水属性的魔法师 第五卷 中央诸国篇5

序章
「阿贝尔……你是认真的吗？」
「当然，一击决胜负。」
卢恩城，「赤红剑」固定住宿的高级旅馆「黄金波亭」中庭。凉与阿贝尔在此对峙。
阿贝尔摆出用闪耀红光的爱剑突刺的姿势，凉则是皱起眉头。
「你知道吗？我是魔法师哦？」
「是啊，就是这样才要打。」
阿贝尔边说边调整呼吸，一如宣言，为了使出必杀一击。
「阿贝尔，我看错你了！」
「废话少说！凉也摆出架式！」
「唔……没办法。〈冰墙〉。」
「我要上了！剑技：刺突孤峰！」
神速的踏步，迅雷不及掩耳的突刺。
啪锵！
「怎么可能！」
阿贝尔新学会的「剑技」贯穿了凉的冰墙。
剑技：刺突孤峰堪称斗技：完全贯穿的上位技。即便是阿贝尔这种程度的剑士，也是最近才终于学会的剑技。
自豪的冰墙被贯穿，凉应声倒地。
阿贝尔贯穿阻挡在前的冰墙，傲然挺立。
两人的身影直接代表结果的差异，以及内心的差异。
「没想到会被剑贯穿……」
「能感受到自己的成长真不错。」
凉双膝跪地，不甘心地捶打地面。阿贝尔则是完全掌握了斗技：完全贯穿无法伤及的冰墙的剑技，感受到自己的成长。


简单来说，凉是为了测试阿贝尔新剑技的力量才被叫来的。
敲打地面好几次后，凉抬起头来站起身。他的表情充满决心。
「阿贝尔，你再用一次刚才的剑技。」
「咦？不是，连续用剑技会累……」
「少啰嗦！尝尝冰墙的恐怖吧。〈积层冰墙10层〉！」
凉咏唱的瞬间，冰墙出现。但是，这个魔法是积层。没错，是层层堆叠的招式。层层堆叠，代表厚度增加……朝阿贝尔袭来。
「喂，笨蛋，住手！」
阿贝尔侧跳躲过朝自己越来越厚的冰墙。
接着他喃喃自语：
「那种冰墙怎么可能贯穿得了……」
结果，阿贝尔请凉在「黄金波亭」吃晚餐，圆满收场。
「不行了，动不了了……」
凉留下这句话，在「黄金波亭」订了房间，住下来或许也是无可奈何。毕竟他吃了四人份……
◆
自王都骚乱归来，凉在卢恩的生活十分规律。
偶尔会被阿贝尔叫去当新招的实验对象……即便如此，还是能说是比较规律的生活。
上午钻研炼金术与魔法，下午在骑士团演习场和瑟拉进行模拟战，傍晚洗澡吃完饭后，就寝前的时间都花在炼金术与魔法上……
这时，瑟拉偶尔会从上午就来客厅看书。下午一起去饱食亭吃饭，直接前往骑士团演习场。
这种日子持续了好一阵子。
在王都向天才炼金术师凯涅斯求教，回到卢恩城后也认真钻研炼金术的结果……
「呵呵呵，终于学会了！」
凉忍不住发出诡异的笑声。
「怎么了，凉？」
瑟拉见状露出讶异的表情。
「瑟拉，你到外面来一下。」
凉这么说，邀瑟拉到外面。
「〈残像8〉。」
凉咏唱，约三十米外浮现八具外表和他一样的「物体」。
「哦哦！有八个凉！」
「我在空气中使用水蒸气与冰粒，映照出我的身影。不对，这不是重点……」
凉边说，边在脑中想象。
「〈飘浮魔法阵〉。」
随后，凉的周围浮现八个与地面垂直，和残像相对的魔法阵。
接着，每个魔法阵都发射〈冰枪术〉贯穿残像。
「哦哦！」
那副光景非常梦幻……瑟拉对第一次看见的景象吃惊，凉则对自己努力的结晶感到满足。
「凉，好漂亮的魔法！」
「对吧？奇怪……？魔法？不是炼金术……」
「炼金术？是炼金术吗……？唔～我从没看过。可是，非常漂亮哦。」
瑟拉露出灿烂的笑容，称赞凉的努力。
虽然不知道是炼金术还是魔法……不论如何，瑟拉都面带笑容称赞，这样就好。
凉就是这种人。
在「法伊」一般而言，炼金术是透过魔法式与魔法阵引发魔法现象。这时，会将魔法式与魔法阵刻在炼金术道具上……但凉似乎没有这么做。他发现这件事，是很久以后的事情。
顺带一提，他终于能浮现发射一发〈冰枪术〉的魔法阵了……就只有这样而已。当然，就算不浮现魔法阵，他也能做到相同的事情，完全没有增强战力。没错，一丁点也没有。
但是这样就好。帅气，或是美丽是非常重要的事情！
凉当天傍晚前往久违的冒险者公会。自从回到卢恩城的那一天，直接和阿贝尔一起露脸以来，大约有一个月没去了。
很可惜，途中没有可丽饼摊。在回到卢恩之前，摊子就不见了。
「今天请你来不为别的。」
妮娜泡完茶离开后，休马上开口。
「那些魔石全部卖完了。」
休用比平常还小的声音说，脸上露出诡异的笑容……就连已经习惯的凉看了都觉得诡异。
「为了避免来源曝光，卖起来花了一点时间，不过汇进凉户头里的金额是这个。」
休说，把一张纸交给他。
上面写着金额……
「十、十一位数……」
上面写着轻轻松松超过百亿的金额。
「是啊。当然，这是扣掉税金跟手续费，阿贝尔的份当然也扣掉的金额。金额不小吧？」
休这么说，露出得意洋洋的表情，深深坐回椅子上。
「没想到这么多……可以挥霍一年了呢。」
「不是，你到底想花多少啊？」
休听见凉的玩笑话，认真地吐槽。
「总之……只要不造船，应该够我活一辈子了。」
「船？」
「我在惠特纳什看到的……」
「那个……还要再多个零。」
休叹了口气，摇头回答。
「咦……」
「那艘船，射雨号的建造费是三千七百亿弗洛林。」
「好贵哦……」
「就是说啊……」
两人同时叹息。
那种船不是个人能造的。
凉难得来公会一趟，又拿到了钱，于是决定奢侈一下。
没错，就是去公会餐厅吃饭。
报告高峰时间已经过去，晚餐时间的餐厅有不少人。
凉正在找位子的时候，有人从远方看见他，朝他挥手。是「十号房」的亚蒙。尼尔斯和艾特当然也在同一桌。
「人好多哦。」
凉边坐上椅子边说。
「凉，难得看到你在公会。」
尼尔斯边吃每日特餐边说。
「冒险者不常来冒险者公会，就某种意义上来说也很厉害呢。」
艾特面露微笑说。他吃的是烤鸡套餐。
「今天我被叫来……」
凉点了每日特餐。
「凉先生总是用炼金术窝在家里呢。」
亚蒙吃的是新菜单的披萨。
「披萨？」
凉慌慌张张地又看了一眼。亚蒙面前毫无疑问是披萨……看起来像是玛格丽特披萨。
「是啊，这是新菜单，很好吃哦。听说在帝国很流行，终于在卢恩城普及了。」
亚蒙切下八分之一递给凉。
凉感谢地吃了一口。毫无疑问，是玛格丽特披萨！
而且……
「好好吃！」
「对吧！这一定会在城里流行。」
凉忍不住说，亚蒙也频频点头同意。
「我们明天开始要离开城里几天。」
所以才来吃公会餐厅以便宜又美味自豪的晚餐。
平常都吃什么呢……
「自己煮。」
艾特笑说。三人一起租房子住，自己煮或许最省钱。
「我们要去从卢恩出发，单程一天左右的村庄，叫做科纳。」
「科纳……」
听见亚蒙的说明，凉做出反应。说到科纳，就想到夏威夷的科纳咖啡。
凉在地球的时候没有值得一提的兴趣，但是很喜欢咖啡，每天都会依照心情喝不同种类。不知不觉间，他变得对味道很挑剔，其中最喜欢的前三名之一就是夏威夷科纳。
公司引进和冒险者德洛恩名字相似的咖啡机，就是凉的父亲，那或许也影响了凉喜欢咖啡的嗜好。因为那台咖啡机能泡出真正美味的咖啡……全自动的！
「是，那个村庄栽培咖啡这种饮料的原料。」
「科纳咖啡！」
听见亚蒙的说明，凉做出和刚才无法相比的反应。
看见这一幕，剑士队长露出有点邪恶的表情。
「凉，最近那种咖啡树上出现了陌生的虫，而且村里好像还发生了怪事。然后，我们接下了D级E级的委托……可是……」
「可是？」
表情有点邪恶的剑士尼尔斯说到这里停了下来，凉见状做出反应。
「村子不只委托卢恩，也委托了凯拉迪，那边好像也有D级队伍接下委托……」
「嗯？这样村子会被公会要求取消其中一边的委托吧？」
凉回想委托规定回答。
「是啊。可是，他们说两边都会付钱，希望可以尽快确实地解决问题。然后，因为是来自咖啡品牌发源地科纳的委托，所以公会破例受理了。」
「好强的政治力。」
听见尼尔斯的说明，凉啧啧称奇。
他原本擅自以为，那是个充满田园风情的悠闲村庄，但或许不是。他们居然能和两间冒险者公会交涉，让自己的主张获得认同。
「为此，不知不觉间好像变成公会之间的对抗了……」
「接下委托的时候完全没有那种气氛，短短一天就完全变了……」
艾特一脸伤脑筋地补充尼尔斯的话。
「该怎么说……是不能输的战斗呢。」
「我懂！有时候就是会有不能输的战斗呢！」
凉深有同感。没错，不能输的战斗……不能败北的战斗确实存在。
「在当地喝的咖啡听说特别好喝哦。」
尼尔斯提出最后一击。
「我想也是～」
凉想象那个味道、那个香气、那个光景，露出幸福的表情。
「怎么样，凉要不要一起去？」
然后使出决定性的一击。
「好，我要去。」
那一瞬间，尼尔斯、艾特、亚蒙的手都在桌子下握紧拳头，凉却浑然不觉。
三人从经验中得知，只要有凉在，大多数委托都能轻松达成。而且这次还是对抗赛。
不容许失败。
成功获得意料之外的强力帮手，「十号房」的三人松了口气。

去科纳村
「将科纳纳入我手中♪」
「为什么在唱侵略者的歌？」
尼尔斯对凉唱的歌词吐槽。
「最近尼尔斯的吐槽越来越像阿贝尔了……」
「阿贝尔先生太随便了！」
尼尔斯对凉说的阿贝尔一词做出反应。艾特和亚蒙边走边听他们的对话，笑了出来。
从卢恩城到科纳村的途中，一行人预计在天亮时离开卢恩城，傍晚抵达科纳。
「先不论有没有没看过的虫子，怪异现象令人在意呢。」
亚蒙自言自语似地说。
「就是说啊。不是魔物的名字，而是怪异现象。不知道究竟有什么。」
艾特侧着头回答。
「不管有什么，我都会砍了它！」
尼尔斯说出头脑简单的台词。
他是队长。
凉瞥了尼尔斯一眼，笃定队长需要的能力不是智力，而是维持队员动力的能力。
「凉，你刚才在想什么失礼的事情吧？」
「你、你在说什么啊？」
尼尔斯敏锐的指谪让凉语无伦次，但他还是用锐利的眼神看着凉。看样子没办法不回答就逃掉。
「我只是觉得尼尔斯身为队长的资质很厉害而已。」
凉堂堂正正地说，他并没有说谎。
「哦、哦哦。既然这样，那就算了……」
尼尔斯真好骗。
凉这么想露出有点坏心的表情，被艾特和亚蒙看见了。
「凉他……」
「在想什么不好的事情呢。」
两人真的用很小的声音交头接耳。
就这样，四人抵达村庄。时间是下午两点，比预定还早了一点。
那里是村庄……虽然是村庄，人口看起来却相当多。面向道路的地方并排着住家，村庄深处能看见广大的咖啡园。
「虽然有听说，没想到这么夸张……」
尼尔斯喃喃自语。
「人口超过五千人……几乎跟城镇一样了。」
艾特喃喃自语。
「为什么还是村庄呢？」
亚蒙用普通大小的声音说。
「因为这里是王室直辖地。」
三人吃惊地回头。
凉知道有人靠近所以不惊讶，但王室直辖地让他吃了一惊。
（国王陛下也喜欢咖啡吗？）
从背后搭话的人，是名壮年，约四十五岁左右的男子。
他身材高挑，走路方式给人柔和的印象，褐色皮肤与黑色眼睛，头发则是棕色。
凉会感觉他不像农夫，或许跟他身上的衣服有关。他穿着薄却做工精细的衬衫，搭配七分裤，脚上穿着凉鞋。
「哎呀失礼了。我是被派来这座村庄担任地方官的五郎・冈达。请叫我五郎就好。」
（五郎？名字很像日本人……五官轮廓却是拉丁系？轮廓很深。）
「失礼了。我们是卢恩城冒险者『十号房』的成员。我是尼尔斯，然后是艾特、亚蒙、凉。我们接下了这座村庄委托卢恩城的委托。」
尼尔斯这么说，艾特就从包包里拿出委托书交给五郎。
五郎确认内容。
「好的，我确实确认过了。请先来官吏办公室，我再向各位说明。此外，我们有住宿设施，各位就住在那边吧。」
说完，五郎就率先迈开步伐。
「各位应该知道，这个委托也发给了凯拉迪的冒险者公会。那边也会有冒险者前来，预定在傍晚抵达。为此，虽然很抱歉，但请容我等到他们抵达后再一起说明。」
「明白了，请不必在意。」
尼尔斯彬彬有礼地回答五郎的请求。他已经能好好地和委托人应对了。
（就算脑袋装肌肉，这方面也没问题呢。）
凉不知为何高高在上地点头，非常失礼。
「关于各位住宿的设施，由于这个村庄的性质，王都等地的官僚与贵族常会造访。那是他们住宿的地方。」
「我们住在那种地方没问题吗？」
听到五郎的说明，尼尔斯有些慌张地回答。
「当然可以。这方面可以由我这个代理官员决定。难得有空房不用太可惜了吧？」
五郎边笑边说。
凉原本以为代理官员会对冒险者或庶民颐指气使，对五郎的态度抱有好感。当然，颐指气使的代理官员也是凉的想象，他并没有实际遇过。
一行人抵达代理官办公室。
他们走进代理官办公室隔壁的代理官会议室。代理官在这里开会，或是听取各部门的报告，房内摆了一张相当大的圆桌。
「请坐。」
五郎这么说，在中央正面的位子坐下。
四人坐在右手边的位子，左手边的空位想必是留给晚到的凯拉迪组。
四人就座后，饮料立刻端了上来。当然，是可娜咖啡。
「既然各位来到可娜，就该先喝可娜咖啡。有话等喝完再说。」
五郎面露灿烂的笑容请他们喝咖啡，房间立刻充满咖啡的香味。
不只四人，当然还有五郎的份。五郎拿起杯子，拿到脸前大口吸气。
这时四人也拿起杯子，闻了闻香气，喝了一口。
（果然和地球的夏威夷可娜不一样……不一样，可是好好喝。几乎没有杂味，证明他们仔细挑掉瑕疵豆再烘焙。啊啊……果然有人认真面对咖啡……萃取方式不是滴滤式……而是压滤式。是叫法兰绒滤布吗……妈妈他们还在世的时候，就是用这个……）
凉沉浸在怀念的回忆中，喝着咖啡。
五郎则是好奇地看着他。和其他三人战战兢兢地喝相比，凉喝得相当有模有样，吸引五郎的目光也是理所当然。
不过他并没有发问。五郎不会做那么不识趣的事情。
他知道，食物、饮料的滋味与香气，具有唤醒过去回忆的效能。
其中，有时会有他人不该介入的回忆。正因如此，他才不会问那种不识趣的问题。
廓洛・甘达是个非常优秀的男人。
聊了约一个小时，他接到凯拉迪的冒险者抵达的通知。
「那么我去迎接，各位请在这里稍等。」
说完，廓洛就离开了房间。
剩下的四人开始交头接耳。
「代理官员是正经的人呢。」
「是啊，非常正经。」
「接下来就看凯拉迪的冒险者了。」
艾特与亚蒙称赞廓洛，尼尔斯则是担心凯拉迪的冒险者。
「原来这个村子是王室直辖地，难怪能同时委托两个冒险者公会。」
「啊……」
凉说出感想，尼尔斯就哑口无言。
「尼尔斯……你忘了告诉凉了吗？」
艾特苦笑着指出原因。
「好过分……」
凉趴倒在圆桌上。
就在这个时候，廓洛带着凯拉迪的冒险者回来了。
「这边是凯拉迪的队伍『龙牙』，那边是卢恩的队伍『十号房』的各位。」
「龙牙」由三名男性与两名女性，一共五人组成。
「十号房」则是由四名男性组成。
双方都简单地自我介绍后在圆桌前坐下。
然后，哥拉当然端来咖啡欧蕾，十号房的四人也再次品尝。
凉再次享受咖啡的香味与滋味。十号房的三人也比刚才还要习惯……拼命假装自己习惯了。
只是……凯拉迪的「龙牙」五人，谁也没有喝。
哥拉当然也发现了。
「各位不喜欢咖啡欧蕾吗？」
他没有威吓，也没有低声下气，而是以平静的语气问五人。
回答的是看似队长的剑士。
「不是，不是咖啡的问题。我们只是不想跟这些家伙在同一个地方吃饭。」
听见这句话，凉差点喷出口中的咖啡。幸好咖啡在嘴里，没有喷出来。
比起这个，他比较担心尼尔斯会不会发飙，转头一看，尼尔斯正在压抑自己。
在委托人面前无法压抑情绪是三流冒险者。
其实，是阿贝尔彻底训练了尼尔斯。凉不知道这件事，对尼尔斯没有爆发感到惊讶，艾特和亚蒙则是轻轻点头。
尼尔斯确实成长了。
龙牙兵刃的队长这么说的时候，只有艾特发现他的眼睛眯了起来。
然后他在心中叹息。
（打从一开始让委托人感到不愉快是要怎么办？这个队伍可能相当麻烦啊。）
「我知道了。那么，现在开始说明这次的委托。最后会接受提问。」
说完，五郎开始说明委托内容。
「村子发生了前所未见的虫害，咖啡树遭到破坏。现在，整体约有百分之五的咖啡树受害。虫害的种类……难以确定。以前请王都的专家看过，但是无法确定。目前，我们采取一只一只找出来，用手捏死的方法。如果有什么好方法，希望各位能告诉我们。这是第一点。另一点，是村民持续失踪，希望各位能解决这个问题。」
说到这里，五郎在圆桌上摊开村子的地图。
「这是村子的地图，失踪者最后被目击的地点大多在东边森林的入口附近。只是，这座东边森林非常深邃，栖息着许多魔物。过去魔物从没来到村子附近，因此不知道失踪的原因是魔物还是别的。若是魔物，就讨伐魔物；若是别的原因，就调查原因。这就是这次的委托。」
说到这里，五郎吸了一口气继续说：
「有问题请举手。」
五郎问，「龙牙」的剑士队长举手发言。
「我不觉得能跟这些家伙合作。我们负责失踪者，他们负责虫子比较有效率。」
（就是有这种人呢，从一开始就充满敌意。真想知道凯拉迪冒险者公会派这种人来的意图。）
凉小心不要表现在脸上，在心中想。
「我们这边不论各位想怎么进行都无所谓，只是请不要给村子与村民的生活添麻烦。这里是王室直辖地，请各位理解村民等同于国王陛下的直属臣子。」
高隆最后那句话非常严肃，也是他见面以来第一次用严厉的语气说话。
就连「龙牙」的成员表情都僵住了。
「那么，『十号房』的各位，这样分配可以吗？」
高隆恢复原本温和的气氛，问尼尔斯。
尼尔斯瞥了艾特一眼，看见他轻轻点头后回答：
「可以，这样就好。」
听见这个回答，「龙牙」的成员大吃一惊。
他们以为尼尔斯会反对，或是找碴。调查虫子这种不可能的任务……不是D级冒险者的工作。
话虽如此，「十号房」既然接受，任务分配就决定了。
说明结束后，高隆再次请他们喝咖啡。
「十号房」的四人当然喝了。
高隆叫来秘书官，带再次拒绝的「龙牙」成员去旅馆。
龙牙的颚门离开房间，咖啡送来，以高隆为首的五人开始慢慢享用。
当初的预定是在这个房间说明完后，两支队伍一起前往住宿地点。考量到效率，除此之外别无他法。正因如此，才会两支队伍一起在这个房间听说明。
然而，两支队伍的契合度奇差无比。
主要是龙牙的颚门单方面排斥……
正因如此，只要再次请他们喝咖啡，「十号房」就会留下，「龙牙的颚门」就会先离开。
（这个分法还挺聪明的。）
凉喝着咖啡，有些自以为是地想。
「两支队伍一起行动的预定，就先取消吧。」
高隆一手端着咖啡，面露苦笑说。
听见这句话，四人也苦笑。
说对不起好像不太对……话虽如此，说「那些家伙的错！」在背后批评也不太对……
只能苦笑。
五人花了十五分钟慢慢喝完咖啡。
之后，高隆带他们去住宿地点与餐厅，告诉他们使用时的几项注意事项。
「失踪事件接连发生，村民间确实弥漫着不安的气氛。只是不知道是幸还是不幸，人口众多缓和了这种气氛。如果这是人口稀少的普通村庄，村民一定会饱受不安的折磨吧。」
高隆说到这里停顿了一下，露出认真的表情继续说：
「这次的委托，我想会遇到各种困难的问题，还请各位多多帮忙。」
他向四人低头致意。
◆
「好了，下午四点。距离日落还有三个小时，怎么办？」
尼尔斯看着喜欢的怀表说。
「总之先去一趟咖啡园如何？说不定能从工作的人口中问到什么。」
艾特提案，其他三人也赞成。
咖啡园在村庄深处。是他们进来时看见的广大咖啡园。就连喜欢咖啡的凉也没有进过咖啡园。
那里长着跟人一样高的咖啡树，以一到一米半的间隔排成一列，绵延到视线尽头……
眼前是一片令人震撼的光景。
「好厉害……」
凉忍不住喃喃自语。
农民们手工摘下咖啡树上成熟的果实。
远方的风属性魔法师用空气斩系的魔法割除树木间的杂草……多么奇幻！
「好，走吧。」
凉以外的三人似乎没有凉那么感动，让他有点失望。
和农民们交谈了几句后，他们请凉等人看那种虫。话虽如此，由于一发现就会被捏死，所以得重新寻找。
带他们来的，是刚成年的青年塔卡。塔卡在虫子常出现的树附近巡视。
三分钟后，塔卡呼唤四人。
「就是这种虫。」
塔卡指着一只身体约小指指甲一半大小，连脚张开也只有小指指甲大小的黑色虫子。
「脚好多哦。」
凉喃喃自语。
「凉？」
尼尔斯听见他的自言自语，问凉怎么了。
「脚有十只。」
「真的耶。」
亚蒙也看着虫子说。
「话说回来，虫子大多六只脚吧？可是蜘蛛有八只脚吧？」
尼尔斯回想自己知道的虫子，最后想到蜘蛛。
「是啊，我学过蜘蛛跟寄居蟹还有蝎子是同类。」
「蝎子是尾巴有毒，有大钳子，住在沙漠里的虫吧？很久以前爷爷让我看过泡在酒里的蝎子。蜘蛛跟蝎子是同类吗……」
亚蒙回想过去……微微发抖。他好像很怕。
（用酒泡毒虫的习俗在很多地方都有呢～）
凉的感想只有这样。
三人聊天的时候，艾特看着虫子沉默不语。
「艾特？」
凉对艾特说。
「咦？啊啊，凉。有点太小了……要是再大一点就好了……」
艾特定睛凝视，靠近虫子说。
「水属性魔法有正巧适合的魔法。」
（〈冰镜片〉。）
他在脑中咏唱，掌心大小的冰凸镜片便应声出现。
起初生成冰镜片要花十五分钟以上，现在几乎一瞬间就能完成。凉细细体会自己的成长。
「透过这个看，看起来会变大。」
「这是……」
艾特说完，就开始仔细观察黑色虫子。
过了整整五分钟，艾特抬起头来。他把冰镜片还给凉，点了一下头对三人说：
「我可能知道虫子的真面目了。」
◆
「我认为很有可能是魔人虫。」
艾特回到地方官办公室，清楚地对地方官五郎说。
「魔人虫？我第一次听说。那是什么……」
五郎对没听过的虫名感到困惑，仍催促他继续说下去。
「封印的魔人复活时，会为了收集力量而行动，魔人虫就是其中一种眷属。」
「魔人……」
（魔人！）
五郎说出口，语气中带着畏惧。
凉在心中说，语气中带着欢喜。
（之前出现过魔鬼跟魔王……还有魔王子？可是都太弱了害我很失望……原来这个「法伊」的重头戏是魔人吗！）
魔王跟魔人是异世界转生的必备要素！
然而，其中一方比较强，另一方比较弱。又或者是只会出现其中一方。
终于出现魔人，让凉的兴奋度一口气飙升。
「不过，我也只是在神殿学过，还是请专家来鉴定比较好。」
「说得也是。以前找来的专家是昆虫专家，没想到这次需要魔人相关的专家……」
五郎深深叹了口气。接着，他灵光一闪，抬起头来。
「艾特先生，中央神殿的传承官应该很熟悉魔人的传承，不知道他们认不认识这种魔人虫？」
「是，我想他是神殿里最熟悉的人之一。」
「太好了。现在应该有一位传承官在凯拉迪，马上请他过来吧。他是我的朋友，就算勉强也会过来。」
说完，五郎急忙写了一封信，交给秘书官用飞鸟快递火速寄到凯拉迪。
「总之，接下来就等回复了。」
说完，五郎深深叹了口气。
「话说回来，没想到虫子的问题这么快就解决了。幸好有神官在队伍里。」
五郎这么说，露出笑容。
「不会……」
艾特有些害羞。
「这么一来，刚才两队分担工作，结果分担得非常恰当呢。『龙牙』没有神官吧？」
「龙牙」的队伍编制是男性剑士、女性斥候、男性斧战士、男性魔法师、女性弓手，没有神官。
「冒险者神官绝对不多。」
艾特点点头回答。
◆
四人达成使命。
抵达后不到两小时就姑且解决了……光看这点，可说是十分优秀的成果。
当然，实际上明天之后还要请传承官确认，以及驱除虫子，但今天的工作姑且结束了。
「先去洗澡吧！」
「哦哦！」
尼尔斯一声令下，三人便欢呼回应。
没错，这间住宿设施由于贵族与官僚也会来住宿，因此备有大浴场。周末还会开放给村民使用。
（这是维持设备最好的方法呢。不使用的时候，常常会坏掉。）
在凉心中，五郎的评价又更上一层楼。
洗完澡后是晚餐。
从银次口中听说代理官员等人的餐点也是由这里的主厨负责，四人的期待也更加高涨。
究竟……
「好吃！」
「好好吃！」
「好厉害！」
「肉跟鱼我都喜欢！」
尼尔斯、艾特、亚蒙，还有凉，所有人都对晚餐感到满足。
主厨在远方眺望这一幕，频频点头。
不愧是四名冒险者，分量不少的餐点被一扫而空。平时食量不大的神官艾特，可能是因为从卢恩城徒步而来，午餐只吃肉干果腹，也吃完了。
饭后当然要喝杯咖啡。
四人悠闲地享受饭后咖啡时，五名冒险者走进来。是凯拉迪的冒险者队伍「龙牙」的成员。
「啧！」
剑士大声咂嘴。
当然，「十号房」的四人也听见了。
凉担心的是尼尔斯。说明的时候因为有委托人银次在场没有发飙，但这次可不一样。他有可能会发飙。
凉这么想，看了尼尔斯一眼。
孰料尼尔斯却若无其事地喝着咖啡。其他两人也一样。
（好成熟！）
凉对三人的成长感动不已。
只有最初十秒。
「凉你知道吗？越弱的狗越会乱吠，越无能的冒险者越会咂嘴。」
（不知道，而且后半段绝对是刚刚想到的吧！）
尼尔斯过于夸张的台词让凉在心中吐槽。
「你说什么，喂！」
听见这种话，「龙牙」的成员当然不可能默不吭声。五人一口气面露怒色，两名女性也跟男性一样容易生气……这就是所谓的近朱者赤吗……
凉轻轻摇头。
「那么，我们回房间吧。主厨，谢谢招待。」
「谢谢招待。」
「十号房」的成员们彬彬有礼地道谢，起身离席。
「十号房」的四人完全无视怒气冲冲的五人，离开餐厅。
「喂，给我等一下！」
龙牙的剑士这么说，想抓住最后面的凉的肩膀。
那一瞬间……
喀啦喀啦啪唰！
剑士发出巨大的声响跌倒。没有人发现他的脚边瞬间结冰。剑士跌倒时，还波及附近的椅子与桌上的花瓶，模样十分凄惨。
「还好吗？滑倒很危险哦。」
凉大声这么说，头也不回地离开餐厅。
之后，现场只剩下无处发泄怒气的五人，以及在厨房皱眉看着餐厅的厨师们。
总而言之，厨师们身为专业人士，还是为五人提供了晚餐，但管家事后作证，他们从头到尾都一脸不满。
隔天早上，「十号房」的四人悠悠醒来。
他们听管家说「龙牙」一大早就吃完早餐前往东边森林，四人面面相觑，点头表示麻烦的种子离开了。
四人慢慢享用非常豪华的早餐，奢侈地花时间吃完，喝完饭后的咖啡后前往官署。昨晚他们接获指示，要十点左右过去。
被带到会议室，除了格鲁夫之外还有另一个人。
（不是白色神官长袍，而是神官服……可是斗篷上的纹章我第一次看见。那就是传说官……）
凉在心中想。
乍看之下，对方的年龄和格鲁夫差不多，身高不高，身材也十分纤细。
他不像凉乍看之下纤瘦却有肌肉，而是没什么肌肉……真要说起来，比较接近艾特。
「啊啊，你们来了。拉夏塔，他们就是我刚才说的卢恩城冒险者，『十号房』的各位。」
格鲁夫向名为拉夏塔的男子介绍四人。
「各位，这位是中央神殿的传说官，拉夏塔・德波子爵。」
「……子爵？」
艾特喃喃地说。
「初次见面。没错，在神殿里有爵位很奇怪吧？这背后有许多原因，之后再跟你们说。那么，关于虫的事情……」
「是，就是这个。」
凉说，放下腋下抱着的冰盒。里头装了昨天抓到的黑虫。
「哦哦，这还真是……虫虽然也很有趣，但老实说，这个冰盒更……你是水属性魔法师吗？」
「是。」
凉点头回答拉夏塔的问题。
「看到这个盒子，我想起『冰之女神与冰雪之王』的传说。那是一万多年前的故事……」
「不好意思，拉夏塔，在那之前先鉴定虫。」
格鲁阻止拉夏塔开始讲故事，要他注意黑虫。
「哎呀，说得也是。抱歉抱歉。」
拉夏塔这么说，笑了笑。
接着他看着虫喃喃自语，开始确认什么。
过了三分钟左右，拉夏塔看着凉说：
「可以打开这个冰盒吗？」
「好的。」
凉打开盖子。
拉夏塔便把手伸进盒子里，抓住虫在掌心捏碎，然后张开手。
「嗯……跟传说一样，红色的体液……」
张开的手上沾着压烂的尸体，以及从中流出的红色体液。
「跟传说一样……」
「嗯，是魔人虫没错。」
拉夏塔点头回答格鲁的问题。
「应该是传说中的『封印在南方的魔人』吧。他正在收集再生与苏醒的力量。」
拉夏塔边思考边说。
「我知道了。先向王都报告。确认者的名字会写上你和艾特先生的名字，可以吗？」
「好啊。」
「好的，没有问题。」
拉夏塔和艾特都点头回答格鲁的问题。
「艾特，魔人很强吗？」
「咦……」
凉小声问身旁的艾特。这个问题可能出乎意料之外，艾特发出惊讶的声音。
「应该……很强，可是实际上我不太清楚。这几百年来应该没有出现的纪录……」
艾特这么说，转向传承官拉夏塔。
「没错。你……是艾特吧？艾特说得对。上次留下讨伐纪录是在九百五十年前。当然，除此之外可能还有其他讨伐，但是基于各种大人的原因没有留下纪录。这次的魔人大概就是九百五十年前的魔人吧。」
「这次的魔人？」
「没错。王国流传的魔人传说中，被封印的魔人有两只。一只就是这次『封印在南方的魔人』，另一只是『封印在东方的魔人』。东方的魔人留下许多传说，据说非常强大。不只王国东部，现在汉达路诸国联合的地区也遭受波及。」
拉夏塔用手扶着下巴，稍微思考了一下继续说：
「这么想来，这次的事件……有可能追加战力吗？」
「骑士团之类的……？」
「魔法团之类的……？」
「高等冒险者之类的……？」
「勇者之类的……」
尼尔斯、艾特、亚蒙说出有可能追加的战力，最后凉补充，「十号房」的三人就以惊人的气势看了凉一眼。
尼尔斯开口说：
「凉，这一代的勇者在西方诸国，再怎么说也不会来这边。」
尼尔斯充满自信地断言。
「呵呵呵，尼尔斯，你的情报太旧了。其实勇者罗曼跟他的队伍最近都还在王都哦？」
凉用更胜于他的自信断言。好歹一起战斗过，充满自信也是当然的。
「真的假的！？」
尼尔斯瞪大双眼反问。
「话说回来，上次王都骚乱的时候，勇者好像也有帮忙防卫中央神殿地下。凉知道得真清楚。」
传承官拉夏塔点头说。
「可是……他们离开王都很久了……这次应该不会来吧。」
「这样吗，真可惜。」
凉说出了完全不这么想的话。
勇者罗曼是个好人，这点无庸置疑。他的内心也十分符合勇者的形象。王都骚乱之后，他好几次向凉提出模拟战的邀请。真的，一次又一次。最后凉开始觉得有点麻烦，不过这是秘密。
自己明明好几次跟瑟拉打模拟战，却嫌跟勇者打模拟战麻烦。凉真是过分的家伙。
五人聊着这些事情时，代理官员五郎回到会议室。
「我已经安排好，将简单的报告书送往王都、卢恩、凯拉迪了。」
（在这么短的时间内？）
凉吃了一惊。短短三十分钟就完成报告，不是非常厉害吗？
「昨天艾特先生就说有可能是魔人虫了，报告书几乎都写好了。我只要填写今天的确定事项，用〈转写〉送交相同内容的报告书给相关单位而已。」
他若无其事地说，莞尔一笑。
「跟没用的我不同，你还是老样子优秀啊，五郎。你还不想回王都吗？」
拉夏塔转向五郎问。
「我还不打算回去。我最喜欢这个村子了，最重要的是，我最喜欢可娜咖啡了。」
就在五郎这么说的时候，门开了，六人份的可娜咖啡被端进会议室。会议和报告结束后喝咖啡，正是最幸福的时刻……
◆
「那么，我要回凯拉迪一趟了。」
幸福的时光结束后，拉夏塔说。
「难道……」
五郎欲言又止。
「没错，就是你想的那样。我把工作丢到一半就跑来了。」
说完，拉夏塔大笑。
「那还真是抱歉。」
「没关系啦。多亏如此，我才能亲眼看到魔人虫。之后，我也想看看对付魔人本身的方法……所以我会把工作做完，马上回来。」
说完，拉夏塔说「不用送了」，离开了会议室。
「她说自己不会工作，那是骗人的。」
五郎微微一笑，开始说明。
「他曾经还俗过一次，也就是辞去神官一职，继承子爵家。但是，他身为传承官的资质无可取代，王室与神殿特别允许他以还俗的身份回归传承官的职位。」
「那还真是……难以想象的厉害……」
听了高尼的说明，最惊讶的是神官艾特。
「有那么厉害吗？」
「是的，一般来说不可能。说是圣人或圣女也鲜少发生的特例，这样比较容易想象吧？」
「啊啊……我理解了，非常不可能。」
艾特的比喻让尼尔斯理解鲜少发生的意思。
拉夏塔身为传承官的资质比圣人或圣女还要稀少。没错，在中央诸国，原本不可能在持有爵位的同时成为神官。
「那么，虫的问题就先搁置。报告结束后，今后的行动应该会由王都决定。如此一来，剩下的问题就是失踪事件……」
说到这里，高尼明显露出苦涩的表情。
「『龙之颚』视各位为敌人对吧……」
他深深叹息。
「是……对不起。」
艾特低头道歉。
「不会，这不是各位的责任……不是吧？以前应该没有跟『龙颚』起过冲突……」
「没有，我们是第一次在这里见面。」
尼尔斯回答高尼的确认。
「追根究柢，我们跟凯拉迪的冒险者本来就……」
说到这里，尼尔斯突然停了下来。
「尼尔斯？」
凉问表情怪异的尼尔斯。
「不是，我们……我们村子只有在接委托的时候才会跟凯拉迪的冒险者有关系吧？该不会是跟那有关？」
「是，我也有想过。有可能是受重伤撤退的队伍，或是被拒于门外的队伍……」
「啊啊。」
听见艾特提出的可能性，亚蒙和凉异口同声地点头。
艾特对在一旁默默聆听的高尼简单说明。简单来说，就是恼羞成怒。
「原来如此，『龙颚』有可能就是那支队伍。不过就算如此，各位也没有问题……其实各位也加入失踪事件的调查比较好，但是森林中发生什么事情就不好了……总而言之，请各位先待命。我已经跟卢恩城报告了，或许会有什么联络。」
就这样，十号房的四人获得了地方官公认的短暂休息。
地方官收到联络是在两天后。
「十号房」与「龙颚」两支队伍被叫到大会议室。
从凯拉迪回来的传承官拉夏塔也坐在高尼身边。
「王都传来联络，目前王都不会派遣战力。取而代之，王国政府向卢恩及凯拉迪的冒险者公会发出派遣战力的委托。换句话说，卢恩及凯拉迪会追加派遣冒险者前来。」
换言之，来的是高等冒险者。
亚蒙的预测正确。
亚蒙频频点头。尼尔斯在一旁看见，显得有些不甘心。
然而，有个人比他更无法接受。当然不是「十号房」的四人，而是「龙颚」的队长剑士。
「谁接受得了啊！这是我们的委托，居然被之后来的家伙……而且还是其他城市的冒险者抢走……开什么玩笑！」
（我能理解他的心情，但不该在委托人面前说这种话吧？）
就连委托经验不多的凉都这么想，「十号房」的其他三人可想而知。
「多贡先生，注意你的用词。这是王国政府的决定，是比你们的委托人，也就是我们更高位的人做出的决定，等同于王室的决定。你应该知道违抗王室会被问以大逆罪吧？」
高尼用非常低沉，「十号房」四人过去从未听过的低沉嗓音，责备剑士多贡的发言。
说到大逆罪，就连剑士多贡也畏缩，脸色苍白。
然而，他非得说些什么不可。他判断自己被逼到绝境，这样下去不妙。可是……他的判断结果不是沉默，而是拙劣的反驳，这才是问题所在。
「追根究柢，树上的虫子是魔人虫这件事本身就是谎言吧？卢恩的家伙们为了赚取自己的功绩，很有可能胡说八道。谁会相信那些家伙说的话！」
听见这蛮不讲理的指责，「十号房」的四人最先想到的是「哎呀～」。
不是火大，也不是想回嘴……
要说为什么是「哎呀～」……
「那只虫子是魔人虫是我判断的。我在中央神殿担任传承官。」
「你、你跟那些家伙勾结，捏造魔人虫的存在吗！」
（剑士多贡真是支离破碎又乱七八糟……被逼到绝境就没办法了吗？）
凉在心中替剑士多贡祈祷。
「我是神官……名字是拉夏塔・德布子爵。懂了吗？我是拥有子爵位的贵族，最好别用那种语气跟我说话。」
「什……贵族……」
不只剑士多贡，「龙牙」的其他四人也惊讶得说不出话来。
沉默占领了会议室。
过了一阵子，代理官五郎开口说：
「在卢恩以及凯拉迪的追加战力抵达之前，维持现状。之后的行动会根据抵达的战力改变，之后再决定吧。请两支队伍在那之前在村子里度过。由于拘束期间延长，我们会支付追加的报酬。」
听见最后一句话，「十号房」的四人……在心中摆出小小的胜利姿势。
会议到此结束，五郎一如往常地邀请大家喝会后咖啡。然后，「龙牙」的五人一如往常地拒绝，离开了会议室。
◆
剩下五郎、拉夏塔以及「十号房」的四人。
咖啡一端上桌，拉夏塔便开口说：
「五郎，『龙牙』那些人是怎么回事？我不要求他们像『十号房』的各位一样友善，但那种恶劣的冒险者我还是第一次见到。」
「十号房」的四人似乎很友善。四人面面相觑，露出苦笑。
「是啊……老实说，凯拉迪冒险者公会的评价一天比一天差……提出委托的时候我就很不安，结果真的猜中了。居然派那种冒险者过来……」
柯洛摇了好几次头回答。
「凯拉迪的冒险者公会不行吗？」
「我们去的时候负责应对的人很正经……副会长……」
「兰登比亚小姐对吧。」
凉低声问，尼尔斯就回答到一半，艾特便补充。
然而，这么小声的对话，这么多人难免会听见，柯洛苦笑着说：
「副会长兰登比亚小姐，是凯拉迪的良心。可是，半年前她被派去亚克雷镇的公会担任公会长。从那之后，凯拉迪的冒险者公会就明显变差……」
说到这里，他深深叹息。
亚克雷是南部最大的城市，海因莱因侯爵领的领都。被派去那里的公会长，可说是相当大的升迁。
然而，优秀的人才离开组织，往往会导致悲惨的状况……
「总之，就是因为这样，这次的委托我同时发给了凯拉迪和卢恩。从这个村子出发，凯拉迪比较近，但是因为刚才说的理由，所以我假装出错，也发给了卢恩。」
代理官五郎真能干。
又过了两天。
柯纳村平静无波地度过。
村民偶尔会发现魔人虫，将其驱除……从树上剥下来捏烂。「十号房」的四人会帮忙，偶尔训练，偶尔喝咖啡，然后继续帮忙……
「龙牙」的五人每天都会不知为何进入东边的森林。
「我说，那五个人是不是听从委托人的指示……」
「嘘！」
尼尔斯正想说些什么，凉就竖起一根手指制止他。
「什、什么？」
「不可以再说下去了。尼尔斯说出口，有可能会变成旗标。」
「旗标……是什么？」
「言语化为现实的恐怖现象。比如说，尼尔斯被妮娜小姐甩了……」
「喂，你说什么！」
凉的话惹怒了尼尔斯。
「很讨厌吧？就像这样，言语非常重要。不要随便乱说话。」
「虽然听不太懂……我闭嘴。」
凉完全没有解释旗标是什么，却有种不祥的预感。他有种尼尔斯继续说下去，就会发生什么的预感……当然，这只是凉的错觉。
然而，错觉有时候会成真。
当天下午，第一批追加战力从凯拉迪抵达。
仿佛在等他们一般，「龙牙」的五人伴随新抵达的五人出现在凉等人面前。
「十号房」的四人全都露出厌恶的表情。这种状况只会让人有不好的预感。
最先开口的是剑士多格。
「他们是凯拉迪的C级队伍『五连星』，也是凯拉迪最资深的队伍。」
（C级又资深，不就代表没有升上B级的实力吗……）
凉在心中咒骂。
五名男性队伍，所有人都三十多岁。
（五个人都是坏人脸。）
凉想着失礼的事情时，「五连星」的枪兵开口说：
「你们好像是D级队伍，也就是说，我们C级队伍说的话你们绝对要听。」
「是这样吗？」
凉问身旁的艾特。
「虽然没有这种规则，但这是惯例。一起接护卫委托的时候，由高等队伍的队长负责指挥。就是那种感觉。」
艾特忿忿不平地回答。他难得会用这种语气说话，他大多时候都淡然又飘飘然。
「就是这样。」
听见艾特的回答，刚才的枪兵嘴角上扬说：
「我们移动到这里累了，帮我们揉揉脚吧。」
说完不知道哪里好笑，其他四人和「龙牙」的五人哄堂大笑。
「开什么玩笑。」
尼尔斯小声地说。
「啊～嗯？你说什么？」
枪兵威胁地说。
凉走到尼尔斯面前说：
「呃……我知道了。」
「喂，凉！」
尼尔斯吃了一惊，从背后抓住凉的手臂。
凉不理会他继续说：
「只是，我不知道你们是不是真的C级……」
「你说什么，喂！」
「所以，能让我看看公会卡吗？」
「好啊，确认完就帮我们揉吧。」
「好的，确认完就帮你们揉。」
凉用力点头。
枪兵拿出公会卡走向凉……跌倒了。
「唔哦！」
而且跌得很夸张。
当然是凉的〈结冻路面〉。他甚至怀疑这可能是自己最常对人使用的魔法……
「你还好吗？」
凉假装担心地问。当然，他只有出声，没有跑过去。
「可恶，突然滑倒。搞什么啊。」
枪兵边说，边把重心放在脚上想站起来……又跌倒了。
「呃啊！」
「你、你还好吗？」
凉再次假装担心地问。
跌倒两次，「十号房」的三人终于开始理解。
这是凉搞的鬼。
接着，他第三次跌倒，三人笃定。虽然不知道原理，但绝对是凉做的。
于是，他们决定配合。
「你还好吗？」
凉以外的三人也问跌倒的枪兵。
当然，他们是真的担心。这时需要的不是说出真相，而是骗过观众的演技。
「可恶……到底是怎样……」
枪兵站不起来。
比自然的冰还要滑的冰……瞬间在枪兵脚底形成的冰。
在木质地板上滚大量弹珠，再穿鞋走过……一定会跌倒……枪兵陷入相同的状况。
直白地说，就是地狱。
就连凯拉迪的九人也开始发现状况不寻常了。虽然不知道发生了什么事情，但起码知道不寻常。
没错，就像是诅咒……
「我说，凉。你打算怎么收尾，或是怎么结束？」
尼尔斯对身旁的凉耳语。
枪兵每次想站起来都会跌倒。凯拉迪的九人也像是看见什么恐怖的东西，采取不碰不沾的态度。
从这个状况来看，尼尔斯完全看不出来凉接下来想做什么。
当然，凉没有思考接下来的事情。
因此……
「在卢恩的追加战力抵达之前，就这样……？」
他这么说。
「真的假的……」
就连尼尔斯也觉得太鲁莽了。
没有人知道他们什么时候会抵达，追根究柢，今天也不一定会到。
这段期间，他一直这样……虽说对方令人不爽，尼尔斯也开始同情起枪兵了。
「话说回来……」
凉低声喃喃自语。
尼尔斯竖起耳朵仔细听。
「不知道卢恩城会派谁来呢？」
「现在该聊的是这个吗？」
尼尔斯对离题的话题叹了口气。
然而……
「『赤红剑』会不会来？既然有可能讨伐魔人，应该会派公会的最高战力来吧？」
亚蒙也加入话题。
『十号房』最年少，却总是说出最具有常识的话，这次也加入了这个急遽的话题转换。
对尼尔斯来说，某种意义上来说是冲击。
（连亚蒙都被凉荼毒了吗……）
尼尔斯想着非常失礼的事情。
然而……
「『赤红剑』应该去处理西部的委托了……如果回来了或许会来，但不知道耶～」
就连艾特也加入了这个话题。
尼尔斯身为队长，深深、深深地叹息。然后他想：
（只能搭上这波大浪了吗……）
然后，他搭上了。
「大黑马是『疾风的瑟拉』。」
「不可能。」
尼尔斯被三人全盘否定。
凯拉迪的枪兵，他的救世主在三十分钟后现身。
两台挂有卢恩冒险者公会徽章的马车抵达代官所，停在枪兵不停滑行的地面旁边。
第一台车走下一名凶神恶煞的壮汉。
「休先生？」
「公会长……？」
凉和亚蒙喃喃自语。
接着下车的是年轻剑士。
「罗曼……」
第二台车也走下凉曾经见过的西方诸国人士。
一共八人。
公会长休・麦格拉斯、勇者罗曼与他的队伍。这就是卢恩冒险者公会派遣的追加战力。
「哦哦，这不是尼尔斯吗？辛苦你们出来迎接……看来不是呢。」
说完，休看见独自躺在地上，放弃起身的枪兵。
「他在干嘛？」
「他想站起来。」
凉精准地回答休的问题。
「啊、啊啊……虽然不知道怎么了，不过训练方法有很多种。不用在意我们，继续吧。」
说完，他直接转身离开。
「给、给我等一下！」
凯拉迪的枪兵放弃起身，反而心生郁闷。
「我们是凯拉迪的C级队伍『五连星』。这个委托由我们凯拉迪冒险者公会负责，你们别插嘴。」
休・麦格拉斯不论怎么看都是凶神恶煞的壮汉，看起来像是高等冒险者，但是不停滑倒的枪兵已经失去冷静判断的能力了。
「哦哦，是吗？你们就是凯拉迪的冒险者吗？我是卢恩冒险者公会的公会长，休・麦格拉斯。很可惜，这个委托由我负责，别怪我。」
「公会长……？」
「麦格拉斯……是那个英雄麦格拉斯吗？」
「麦格拉斯会长……是本人吗？」
凯拉迪的冒险者之间，窃窃私语如涟漪般扩散。
「公会长很有名吗？」
尼尔斯小声对凉说。
「因为他是大战的英雄啊。」
凉也小声回答。
「还有，这位是现任勇者罗曼阁下，以及他的队伍。他们碰巧停留在卢恩城，所以请他们来帮忙。请多指教。」
休又投下一颗炸弹。
然而，这似乎超出凯拉迪冒险者的处理能力，没有得到什么反应。
「……啥？」
只有这样。
反而是「十号房」的三人做出反应。
「勇者……真的假的？」
「跟勇者并肩作战。」
「剑士的话，应该能学到很多。」
尼尔斯、艾特、亚蒙各自表达惊讶。
然后，勇者罗曼来到「十号房」四人身边。
「凉先生，好久不见。」
「啊，是，好久不见……」
罗曼在凉面前低头，彬彬有礼地打招呼。
凉也点头回应。
「凉好像认识勇者。」
「凉的话有可能。」
「凉又认识那种人了。我不会再惊讶了。」
亚蒙老实地吃惊，艾特一脸理解地点头，尼尔斯则是不停摇头，说自己不会再惊讶了。
◆
「麦格拉斯会长亲自前来会合，没有比这更可靠的援军了！而且居然还加上勇者队伍……感激不尽。」
代理官五郎迎接来自卢恩的追加战力时，露出真心欢喜的表情。
「凯拉迪是那副德性，所以才更可靠吧。」
凉喃喃自语。
但是，隔壁听见了。
「那副德性？」
隔壁是公会长，休・麦格拉斯。
这时，休恍然大悟。
「凉，你该不会跟凯拉迪的冒险者起冲突了吧？」
「怎么可能。休先生，你到底把我当成什么了？」
凉露出大失所望的表情，无奈地摇头。看到这一幕，「十号房」的其他三人偷偷地交换眼神。
「是吗，没事就好。」
休这么说，连连点头。
◆
「关于魔人沉睡的地点，有几处目标。」
喝咖啡休息了一下，休对拉夏塔说。
「是，中央神殿分析过去的资料，结果发现地点就在这座村子东边的森林。其中，有三个地点是候补。」
「原来如此。只是……老实说，代理官员应该想息事宁人吧？」
拉夏塔回答，休说出代理官员五郎的内心话。
「您说得对。毕竟我们对魔人本身并没有什么怨恨。只要魔人虫不缠上树，我们是想放着不管的。就像俗话说的，别去吵醒睡着的龙。」
格鲁夫用力点头回答。
「还有一件事。关于村民失踪的事件，目前进展如何？」
「关于这件事，凯拉迪的『龙颚』的各位正在努力……不过并没有什么新发现。」
听到格鲁夫的回答，休把手放在下巴上思考。
（失踪者十二人。根据报告书，后半段出动了所有村民进行搜索，但别说失踪者，就连尸体都没找到。那可是魔物栖息的森林哦？连尸体都没找到，是怎么回事？虽然不想这么想，但如果是遭到魔物袭击，应该会留下一部分遗体吧？果然是被魔物以外的某种东西，或是某人带走的吗？）
休根据呈上来的报告书，考虑了几个可能性。
休・麦格拉斯外表是个凶神恶煞的巨汉，看起来就像个头脑都是肌肉的典型肌肉脑，实际上他并不讨厌动脑。若非如此，他不可能成为A级冒险者。
不论哪个领域都一样，如果是一流，就算不聪明也能抵达。但是，超一流必须聪明才到得了。
运动、演艺，还有冒险者都一样。
「老实说，失踪事件感觉很棘手。稍微重新拟定调查方针吧。我想明天上午跟凯拉迪的冒险者们讨论，能帮我联络他们吗？」
「我知道了。那么……明天早上九点，这层楼有间更大的会议室，就在那里讨论吧。我会转告他们。」
然而，隔天。凯拉迪的冒险者没有半个人出现在会议室。
「为什么没有人来？」
休用力皱起眉头，在会议室里来回踱步。
时间是早上十点前。
凉等「十号房」的四人，以及罗曼等勇者队伍的七人，在这里等了将近一个小时。
这时，代理官五郎气喘吁吁地冲了进来。
「麦格拉斯会长，他们好像一大早就潜入森林了。」
「什……」
听到过于夸张的报告，休哑口无言。
「非常抱歉。昨天我直接请他们来办公室，告诉他们九点有会议……怎么会变成这样？」
五郎不停摇头叹气。
「总之……他们说要自己解决……既然人都走了，也没有办法。等他们回来再骂一顿吧。」
休也叹了口气，接着转向「十号房」与勇者队伍说：
「抱歉，就是这样，今天就解散吧。」
说完，休就坐在附近的位子上。
「这一定是神的旨意，要我跟凉先生打模拟战。」
「才不是。」
勇者罗曼向凉提出模拟战的邀约，凉却冷淡地拒绝。
「为什么……」
「不是，在王都打过很多次了吧……」
罗曼瞪大双眼问理由，凉就一脸理所当然地说。
「凉跟罗曼的模拟战……你们可别破坏村子哦？」
休露出惊讶的表情对两人说。
「不是，模拟战怎么会破坏村子……你把我们当成什么了？」
「是啊，只是普通的对练而已。」
凉露出难以置信的表情看着休，罗曼也苦笑地肯定。
只不过，他接着又补上一句话。
「凉先生用魔法打模拟战的话，村子应该会毁灭吧。」
「喂！」
凉跟休同时吐槽。
凉是「怎么可能。」
休则是「居然会变成那样哦？」的意思。
在旁边听见的「十号房」三人，心里想的是同一件事。
（绝对不要拜托凉打模拟战。）
中午过后不久。
「呀啊啊啊啊啊！」
帮忙消灭害虫的「十号房」四人，听见女性的惨叫声。
「从哪里传来的？」
「东边，森林的方向。」
四人拿起放在一旁的武器，急忙跑向惨叫传来的方向。途中，听见惨叫的勇者队伍也跟他们会合。
抵达现场，他们看见村里的女性跌坐在地，视线前方是浑身是血的人们。
「总而言之，先帮所有人把脉。」
勇者队伍中的圣职者格拉汉姆对队伍成员与「十号房」的四人说。
「有。」
「有。」
「非常微弱，但是有。」
「……没有。」
他们听见这些声音。
浑身是血的人是凯拉迪的冒险者。应该是「龙牙」五人与「五连星」五人共十人，现在却只有七人。
而且，回来的七人之中，有两人已经没了脉搏。
「状况最危险的是他，还有这边的他。这两个人由我来治疗。艾特先生麻烦治疗第三危险的那个人。剩下两人没有生命危险，麻烦谁来帮他们喝药水。」
不愧是圣职者格拉汉姆，分诊十分精准。在出现大量伤患的时候，决定适当的治疗优先级是最重要的事情，也是最困难的事情之一。
凉由衷佩服。
他想必经历过不少修罗场……身怀各种各样的知识，对冒险者来说是无上的财产，也是强大的武器。
凉边想，边从平时的包包里拿出自制药水。
「这个……啊啊，剑士咚古由我来喂药水。」
说完，凉把药水喂进咚古口中。
虽说没有生命危险，光是可见范围就受了不少伤。喝下药水的瞬间，伤势便逐渐恢复。
凉心想，这幅光景不论看几次都不可思议。
「抱歉……得救了。」
昨天为止傲慢又充满敌意的「龙牙」队长剑士咚古，用截然不同的态度道谢。
「不用客气。」
圣职者格拉汉姆的适当分诊与〈极致疗愈〉，以及神官艾特的连续〈治愈〉，让五人顺利保住一命。
这时休和代理官员阿九也抵达现场，确立了救护体制。
三名重伤者虽然保住一命，但失血过多，需要暂时静养，于是让他们在救护室休息。
包含剑士咚古在内，伤势较轻的两人则被带去大会议室报告。十号房的四人和勇者队伍当然也跟了上去，因为所有人都在意发生了什么事情。
◆
「我们中了陷阱。」
听见剑士咚古的话，皱眉的不只休一人。圣职者格拉汉姆、土属性魔法师贝尔洛克等较为年长的冒险者也眉头深锁。
当然，那并不是指他们误中了村民设置的陷阱。如果是F级的菜鸟冒险者也就算了，D级和C级的冒险者不可能中那种陷阱。
也就是说，中了陷阱代表「有某种具备智慧的生物，能够设置陷阱并诱导人类」。
（说到会制作陷阱的魔物，首先想到的是蜘蛛系。那种魔物大多很难缠，而且很多有毒。其他还有蚁狮之类的？不过那是栖息在沙地的魔物，森林里应该没有……森林里，该不会是半人马吧？王国南部完全不在它们的栖息地……不过……还是有这个可能。再来就是不太为人所知的影之追踪者。森林里似乎很阴暗，所以有可能……不过我可不想跟那种魔物交手，太难缠了。这么一想，果然都是些麻烦的对手。）
休在脑中一一列出会设置陷阱的魔物。不愧是前A级冒险者。
「所以是什么样的陷阱？」
「是地洞。」
这个答案让刚才的三人受到极大的冲击。
「怎么可能……」
不知道是谁说出这句话……是休还是格拉汉姆呢……
地洞陷阱。
在人类制作的陷阱中，可说是最初步且相对容易设置的陷阱。
大多数陷阱都是为了限制对方行动，或是夺走对方的移动能力而设置。因此，必须准备限制行动的道具，或是夺走移动能力的武器类物品，再加以设置。然而，地洞陷阱不需要那些东西也能发挥效果。
因为地洞本身就能阻碍移动。
不过，也有困难之处。
那就是隐藏陷阱。
为了发挥地洞陷阱的效力，必须挖出又宽又深的洞。然后，必须把那个洞隐藏起来，让人看不见。要说隐藏难度最高的陷阱就是地洞陷阱也不为过。
在现代地球的电视或视频中，会用薄薄的保丽龙或海绵垫铺在地洞上，再加以伪装，但「法伊」的森林里没有那种东西。
取而代之的是，用细树枝等物组合，再铺上落叶等物加以伪装。需要相当细腻的作业，组合时也必须考虑到对象在踩上去前，树枝不会掉进洞里，需要相当高度的思考。
有魔物能做到这种事？
经验越丰富，与越多魔物战斗过的人，就越难以相信这句话。
设置的陷阱是地洞陷阱。
话虽如此，也有几个疑问。
「说起来，你们和『五芒星』都有斥候吧？为什么没发现陷阱？」
休的这个问题，让剑士多贡摇头回答：
「这我也不清楚。我们是采取斥候在前头和最后方，中央是魔法师的探索队形……地洞陷阱包含斥候在内，队伍前方的三个人都掉下去了……」
多贡这么回答后，咬着嘴唇低下头。或许是想起了之后的光景。
（是有什么扰乱感觉的东西……是魔法或毒物之类的吗？不过，我从没听说过有魔物会设陷阱，用魔法或毒物扰乱感觉……）
休尽可能不表现在脸上，继续思考。
「多贡，虽然回想起来或许很痛苦，但你也是冒险者。你应该知道报告的重要性，以及为了替同伴报仇，需要详细的情报吧？告诉我，前三个人掉进洞里后发生了什么事？」
休努力保持冷静，对多贡说道。
有些冒险者如果受到不必要的同情，反而会变得固执。尤其是担任前锋的冒险者，剑士出身的休很清楚这一点。
「三个人掉进洞里后，剩下的七个人为了救他们，聚集在洞穴周围。现在回想起来，那段期间和开始救援前都没有受到攻击，我想是因为敌人在等待时机。洞穴的深度大约是人类身高的两倍，我们拿出绳子，准备进行救援。就在那个时候，敌人发动了攻击。虽然我们做好了救援的准备，但当然没有放松警戒。可是……敌人很强……」
「那么，那个敌人是什么？」
休用比之前更加平静、沉稳的声音问道。
「看起来……像是人类。只不过，他一跳就跳到树上，身体能力超乎常人……也没有拿武器，而是用伸长的爪子攻击……那双眼睛，那双红……染成鲜红色的眼睛……就是那个……」
说到这里，多贡捂住脸蹲了下去。
「红色眼睛跟伸长的爪子……」
圣职者格拉汉姆用力皱眉低语。
或许是被这声低语催促，剑士多贡维持蹲姿抬起头说：
「五芒星的队长乔先生说，那是吸血鬼。」
这个单词足以让经验尚浅的「十号房」四人，以及勇者队伍中比较年轻的成员们吃惊。
吸血鬼。
奇幻史上最有名的怪物之一。黄昏的存在、魔物之主，或是不死者之王。
没错，不死者之王绝对不是骸骨！吸血鬼才是不死者之王！
凉很想大声主张……但是现在的气氛让他不敢开口。
吸血鬼，或是类似的存在，自古以来就存在于地球上。
不分东西方。
包含凉在内，大多数人的印象都是近代欧洲形成的。尤其是布拉姆・斯托克的《吸血鬼德古拉》影响最大。
（布拉姆・斯托克一定是从异世界转生到地球的人！跟J・R・R・托尔金一样！）
当然，这是凉的妄想。
德古拉的原型，德拉库莱雅家的弗拉德三世，通称弗拉德・采佩什本人，原本和吸血鬼的印象并不相近。顶多只有肖像画的气氛，以及将敌方鄂图曼士兵串刺示众的行为比较像吸血鬼……凉是这么想的。
他为了保护弱小的祖国瓦拉几亚公国，免于邻国鄂图曼帝国的侵略而竭尽全力，堪称英雄。
「你刚才说吸血鬼吗？」
圣职者格拉汉姆缓缓地，确认似地问。过去将所有问题交给休，贯彻聆听的格拉汉姆第一次插嘴。
休也瞥了气氛改变的格拉汉姆一眼。
「我无法判断，可是乔先生是这么说的。」
剑士多贡点头说。
「麦格拉斯主人，那个叫做乔的人是生还者之一吗……？」
「你救的伤势最重的枪兵就是乔。」
休回答格拉汉姆的问题。
「是他吗？性命没有大碍……但要恢复意识可能还要一段时间。等他能说话了，我有事情想直接问他。」
「好，等他能说话了，我会通知你，格拉汉姆。」
今天的会议到此结束，铎艮两人说要去救护室帮忙照顾伤患就离开了。
凉对勇者罗曼招了招手。
「怎么了，凉先生？」
罗曼个性直率，马上来到凉身边。
「刚才格拉汉姆先生一听到吸血鬼这个名字，气氛就变了……发生了什么事吗？」
凉是为了确认格拉汉姆和吸血鬼之间发生过什么事情，才把罗曼叫来。当然，他想避免个人感情对今后的作战造成负面影响，才想先问清楚。
绝对不是纯粹出于好奇。没错，绝对不是。
「是啊……在西方诸国，吸血鬼是特别的种族。应该说是邪恶的化身吗……尤其是教会，过去曾经多次狩猎吸血鬼……」
实际上不只如此。罗曼露出难以启齿的表情。
这时硬问下去就不好了。
「原来如此，我明白了。谢谢你。」
凉这么说，罗曼就露出稍微松了口气的表情，离开房间。
◆
地方官办公室。
地方官五郎与传承官拉夏塔面对面坐着。
「居然是吸血鬼……」
「拉夏塔，魔人跟吸血鬼有关吗？」
拉夏塔喃喃自语，五郎就问她。
「在那之后，我一直在思考……就我所知的传承中，完全没有显示两者关系的纪录。」
拉夏塔不知道，就代表王国内的传承中，没有显示魔人与吸血鬼关系的纪录。
「为了寻找失踪的村民，我们上山搜索了好几次，包含我在内有不少人进入森林……没有遇到吸血鬼，算是运气好吧。」
想起只要走错一步，就有可能毁灭村子的狩猎，五郎就皱起眉头说。
「总之，这么想的话，能在这个时间点知道不是很好吗？援军之中居然有那位麦格拉斯大师，一般来说不可能哦？而且勇者队伍也在……五郎你的运气绝对很好，要对自己有自信。」
「那是什么鼓励方法？」
说完，两人相视而笑。
十号房的四人在宿舍的餐厅。当然，四人面前都摆着咖啡。
「没想到居然会出现吸血鬼。」
这边也用类似的话起头。
起头的人是尼尔斯或许令人意外，但是他的语气十分沉重。
「尼尔斯知道吸血鬼吗？」
凉有些意外。
艾特熟悉吸血鬼还能理解，尼尔斯就……
「是啊，会吸人血的恐怖家伙。」
「就是说啊，我居然会期待尼尔斯，是我错了。」
「喂，凉，你这样太失礼了吧？」
一如预料的回答让凉歪了歪头，尼尔斯听了凉的话愤慨不已。
亚蒙见状微笑。
但是，凉发现平时会一起微笑的艾特没有笑。
「艾特？你果然对尼尔斯的回答傻眼……」
「是我的错吗！」
凉的指摘让尼尔斯再次愤慨。
「不是，对不起。我没有对尼尔斯傻眼。」
艾特苦笑着加入对话。
「勇者队伍的……格拉汉姆先生对吧？我在意那个人的表情。」
艾特侧着头说。
「话说，他好像很执着呢。难道对吸血鬼有什么仇恨吗？」
「不知道。我在神殿的时候听过，中央诸国还好，西方诸国……尤其是西方教会对于吸血鬼的敌意非常强烈。」
尼尔斯回想格拉汉姆在大会议室的模样说，艾特就回答可能是教会的背景。
「好像是有类似狩猎吸血鬼的活动，是那个吗？」
凉边说边想起地球上的猎巫行动，以及异端审判的历史。
当然，猎巫行动本身在基督教成立之前就已经存在，中世纪之后的猎巫行动，由基督教主导的也不多，这在历史学上似乎是定论。
那么是谁主导的？
是民众。
民众告发昨天还住在隔壁的人是魔女，将他们送上火刑台……
虽然悲哀，但人类就是会做出这种事情。
「嗯，发生过好几次。在中央诸国，这一百年来只有少数几起吸血鬼的目击案例。所以这次如果真的是吸血鬼，就会成为少数的目击案例之一。就是因为这样，神殿里关于如何战斗、什么攻击有效的资料也很少。」
艾特想必是想了很多，说话速度比平时还慢。
「这次的战斗，或许会需要格拉汉姆先生的知识。这方面公会长应该想得比我们还深。」
说完，他苦笑一声做结。
隔天早上。
休接获五连星枪士乔醒来的报告，带着勇者队伍中的神职人员格拉汉姆，以及「十号房」的神官艾特，前往医护室。
但是，休在艾特背后发现偷偷摸摸跟来，看起来不像是想躲起来的水属性魔法师。
「我说，凉……不对，你为什么露出一副被发现的表情？绝对会被发现啊。」
「请务必带我一起去……」
听见凉的话，休双手交叉思考了整整十秒。
然后，他问身旁的格拉汉姆：
「格拉汉姆，凉这么说，可以带他去吗？」
「日前在王都神殿地下的战斗中，我见识过凉先生的本事。我认为他是非常优秀的魔法师，所以这次能助我们一臂之力，令人感激不尽。」
「哦哦、哦哦，评价真高。那么凉也一起来吧。」
说完，休带头，四人前往乔休息的医护室。
「麦格拉斯团长……」
枪士乔看见带头走进来的休喃喃地说。
「哦，你活下来了，真是太好了。」
「……给你添麻烦了。」
「比起我，你应该对这位格拉汉姆说才对。他用〈极致疗愈〉连你缺损的四肢都治好了。」
休这么说完，向乔介绍格拉汉姆。
「这样啊，是你……得救了，感谢你。」
乔低头道谢，然后问道：
「我的伙伴呢……？」
「哦……我们抵达村子的时候，已经有两个人断气了。两支队伍总共只有五个人活下来。」
休努力保持冷静地告诉他。
「这样啊……」
乔应该也做好心理准备了。即使听到这个消息，他也没有慌乱。
然而，休没有漏看乔紧握双拳，手臂微微颤抖的模样。他正在压抑心中的懊悔。
没有人开口说话，就这样过了一分钟左右。
确认乔稍微冷静下来后，休率先开口：
「乔，我知道你回想起来很难受，但我还是想问你一件事。事情经过我昨天已经听多贡说过了。我们只想确认一件事。关于袭击你们的那些家伙，你好像说是吸血鬼。」
「是啊……」
休这么问，乔简短地回答。
「格拉汉姆，你有事情想问吧？」
「麦格拉斯主人，感谢。乔先生，我想问你判断他们是吸血鬼的根据。你以前在哪里看过吸血鬼吗？」
格拉汉姆问乔，语气比昨天在大会议室时还要冷静。艾特也有同样的感想，他和凉彼此对看，轻轻点头。
「我没看过吸血鬼。我会说是吸血鬼……是因为跟以前在神殿的朋友说的一样。红色的眼睛、尖锐的爪子、超越人类的身体能力……」
乔一面回想，一面慢慢说。
他说到一个段落，格拉汉姆就问了奇妙的问题。
「攻击你们的家伙穿什么衣服？是贵族的服装吗？还有，他们有穿鞋子吗？」
「服装？……破破烂烂的……像是农民或渔民穿的衣服。至少不是贵族穿的。鞋子……对了，跳上树的家伙打赤脚。为什么要问这个？」
「不，我明白了。这是贵重的情报，谢谢你。」
休、艾特，当然还有凉，都没有继续发问，离开了医护室。
◆
「衣服……鞋子……到底有什么意义？」
艾特用细小的声音喃喃自语，但是走在一旁的凉听见了。
「真正的吸血鬼一定是贵族的打扮，鞋子也穿得好好的。也就是说，攻击乔他们的不是吸血鬼，而是类似吸血鬼的某种……」
凉会这么说，纯粹是因为脑中有「德古拉伯爵」的印象，没有别的理由。
可是，凉的声音比艾特细小的自言自语还要大，走在前面的圣职者格拉汉姆也听见了。
格拉汉姆紧急刹车，瞪大双眼转向凉说：
「凉先生，你在哪里遇过吸血鬼吗？」
「没、没有，没有遇过……」
他的表情魄力十足，足以吓到凉。凉有点害怕。
「这样吗……不过你猜得相当准确。吸血鬼们自诩为贵族，对服装格外讲究。然后，他们绝对不会自己做粗活。吸血鬼的眷属就是代替吸血鬼做这些事情。西方诸国称他们为史特毕。刚才乔他们遇到的，就是史特毕吧。」
「难道说，那个史特毕是吸血鬼咬了人之后……」
「是的，被吸血鬼咬到的人类会变成史特毕。」
格拉汉姆皱起眉头，眉头深锁回答凉的问题。
「格拉汉姆先生，有没有办法把变成史特毕的人变回人类……」
「很遗憾，没有。」
听见艾特的问题，格拉汉姆露出比过去还要沉痛的表情回答。
「那个……我还有一个问题……」
凉心想事到如今就问出在意的事情，转向格拉汉姆说。
「什么问题？」
「我想知道刚才的史特毕，跟真正的吸血鬼各自的魔法特性。」
「魔法特性？」
「是，像是不擅长的属性，例如光属性，或是相反地能用什么属性魔法……」
「啊啊，原来如此。」
格拉汉姆点了一下头回答。
「我们去那边的餐厅边坐边说吧。」
休这么说，就快步走进餐厅。然后……
「四杯咖啡。」
他擅自点餐，坐了下来。
地球偶尔会有这种上司，但是「四杯咖啡」这句话在「法伊」听起来，凉觉得非常新鲜。
（感觉不错。）
虽然没什么大不了，凉还是忍不住微笑。
「首先是史特毕，它们怕阳光。怕归怕，但不是不能行动。没错……有研究指出能力会减半。只不过，这次是在蓊郁的森林中……」
「啊啊，所以被害者才会在东边的森林，然后不会跑到村庄来。」
休打断格拉汉姆的说明。
「我想是的。当然，夜晚、下雨或是阴天的时候，它们也能在森林外正常活动。还有，关于魔法方面，我从没听过它们怕光属性。史特毕无法使用魔法，也没有特别怕哪种属性。」
格拉汉姆一口气说明到这里，喝了一口咖啡。
「此外，由于它们体内没有魔石，想确实打倒只能砍头。砍头就一定会死。」
说完，格拉汉姆在脖子前比出横砍的手势。
砍头的手势即使世界不同，似乎也通用。
「然后，关于吸血鬼……它们和史特毕一样没有魔法弱点，但是能使用全属性魔法。」
「咦……」
「全属性？」
艾特和凉哑口无言。
看见他们的反应，格拉汉姆理解自己提供的情报造成了误会。
「不好意思，说是全属性，也不是一个个体能使用全属性魔法。每个个体能使用的属性不同。有能使用火属性魔法的吸血鬼，也有能使用土属性魔法的吸血鬼，差不多是这种感觉。」
「跟人类一样呢。」
「是啊。」
格拉汉姆听了休的感想，皱起眉头同意。
「教会的教义中，有些宗派主张吸血鬼是『生于黑暗之人』。吸血鬼体内没有魔石，因此无法分类为魔物。但是，由于他们在漫长的历史中与人类敌对，西方诸国的人大多对他们抱有各种各样的感情。此外，他们采取贵族制度……从上到下分为公爵到男爵。大致上可以想成阶级就代表强度。」
格拉汉姆冷静地继续说明。
「伯爵以上是相当的怪物。话虽如此，据说这百年来，西方诸国几乎没有遭遇伯爵以上的吸血鬼。」
所有人都不发一语，聆听格拉汉姆的说明。对中央诸国的人来说，这是相当贵重的情报。
「吸血鬼会使用什么魔法，必须实际对峙才知道，不过所有吸血鬼都具有种族特性……对全属性魔法的抵抗力极高。」
「全属性抵抗……」
听了格拉汉姆的说明，凉忍不住说出游戏中的知识。
「为此，与吸血鬼的战斗中，魔法职业负责支援，由近战职业打倒。」
「也就是期待罗曼和休先生了呢！」
「我吗……我离开现场很久了说……」
听见凉的话，休・麦格拉斯深深叹了口气说。
然而……
「那个，凉先生也会用剑……」
「我是魔法师！」
在王都和剑士兼勇者罗曼进行过无数次模拟战的凉，没有被算进近战成员之中，让格拉汉姆纳闷地问，他便挺胸回答自己是魔法师。
「话说回来，凉不是会跟瑟拉用剑模拟战吗？一般的骑士根本比不上……」
「我是魔法师！！」
在卢恩，凉和剑术甚至超越天才剑士阿贝尔的瑟拉进行过无数次模拟战，休认为他没被算进近战成员之中很奇怪，他便挺胸再次回答自己是魔法师。
「追根究柢……真的有吸血鬼吗？」
艾特抛出的问题，一口气斩断了无意义的问答。
「虽然可以确定有史莱姆，但到头来还是没有确认到吸血鬼的存在呢。」
「确实没有确认到。但是，史莱姆没有吸血鬼就无法诞生，而吸血鬼若是因某种理由死亡，史莱姆们也会死去。也就是说，既然有史莱姆，就应该认为附近至少有一只吸血鬼。」
格拉汉姆对艾特的问题连连点头回答。
可以确定有拥有全属性魔法抗性的麻烦吸血鬼存在。
「就算只有一只，也是个麻烦的对手呢。」
格拉汉姆小声地嘟哝。
之后四人在代理官员办公室向代理官员五郎报告事情的经过。
拉夏塔也坐在五郎旁边。
「就是这样，有吸血鬼，还有至少十只眷属史莱姆。」
「失踪的人们，也就是说……」
「恐怕都变成史莱姆了……」
五郎一脸沉痛地确认，休点头回答。
休也是公会长，是率领众人的领袖。如果应该庇护的人们被变成那种东西……其遗憾程度难以想象。
休什么也没说，只是啜着咖啡等待，直到戈劳心中的遗憾被消化到一定程度为止。
「我明白了。那么，吸血鬼们的根据地是在东边的森林里吗？」
戈劳大约过了三十秒就振作起来，如此问道。
休似乎有些犹豫，于是格拉汉姆转向他，催促他回答。
「是……虽然可能性不是零……但老实说，可能性并不高。虽然史莱姆的栖息地分散各处，但吸血鬼有住在屋内的倾向。如果森林里有被遗弃的宅邸或村庄的话还另当别论，但听说并没有这种地方……东边森林的另一侧有什么呢？」
格拉汉姆似乎一边回忆着各种事情，一边回答。
被问到森林的另一侧，戈劳从柜子里拿出一张大地图，在桌上摊开。
「这是科纳村周边的概略图……东边的森林相当大。另一侧的话……只有渔村而已。那是王国的最外缘，应该是桃桃男爵的领地。男爵本人住在王都，这个渔村和位于相当遥远的庄园，应该是由庄园代理领主进入管理。格拉汉姆先生，难道说……」
「只是有可能而已。那个渔村有可能已经落入吸血鬼手中了。」
格拉罕和格拉汉姆都皱着眉头说。
虽说是小渔村，也住了数十个人。如果他们全部变成史莱姆……想到这里，格拉罕和格拉汉姆会皱眉也是理所当然的。
「不论如何，都必须去渔村确认。」
休笃定地说。
「不通过森林，从科纳村前往渔村的话……森林南侧突出到海岸，走海路虽然可行，但是不推荐。海流非常复杂，海中似乎还有魔物。没有渔民持有的避海魔物道具应该很难。」
（什么！有避海魔物道具吗！？）
凉在内心兴奋不已。这一定要去渔村看看才行。凉在清单上写下避海魔物道具。
在此同时，格拉罕继续说明。
「最实际的选择，是绕过森林北侧。走这条路的话，在抵达渔村之前会经过桃桃男爵的庄园。」
「庄园吗？我是想问，他们会接受冒险者吗……？」
休表达担忧。
「这个呢……就看代理领主了。」
「那么，我跟你一起去吧。」
拉夏塔说。
「别看我这样，我好歹也是子爵。既然是男爵领地的代理领主，应该不会拒绝协助吧？」
这个逻辑非常合理。
「太好了，那就麻烦你了。」
「嗯，我知道了。这样我也能帮上村子一点忙了。」
说完，拉夏塔大笑。
（这种贵族就很不错……但不是所有人都这么优秀吧。）
凉基于独断与偏见，浮现对贵族的感想。
「还有，我让德拉葛留在村里防卫。只要再等一下，救护室里的伤患应该就能战斗了。」
「哦哦，太好了。虽然什么都没发生最好……但不知道会发生什么事呢。」
听到休的提案，代理官员阿九开心地点头。
知道森林里有吸血鬼与眷属，难免会担心村子的防卫能力。但就算这么想，也不是能轻易解决的问题。
村民之中虽然多少有人能战斗，但面对吸血鬼……难免力有未逮。这时听到凯拉迪的冒险者愿意留下，当然会高兴。
他们的素行确实令人皱眉，但廓尔摩认为他们可能在跨越生死关头后有所改变。
艾特与凉回到住宿处，在餐厅向尼尔斯与亚蒙说明事情经过。
「既然魔法对吸血鬼无效，就轮到我们剑士上场了！」
尼尔斯开心地说。
然而，凉不发一语，明显地眼神飘忽。
「怎么了，凉？你有什么想说的吗？」
「没有……我想，前线大概会变成罗曼和休先生两人……」
「咦……」
凉的预测让尼尔斯浑身僵硬。
「的确，那两个人看起来很强。一个是勇者，一个是大战英雄。」
亚蒙点头说。
「我、我们……我们……我们……」
尼尔斯的声音越来越小。
「尼尔斯，战场不只前线！保护后卫也是剑士重要的任务！」
凉鼓励尼尔斯。
「哦、哦哦，说得对！我不是派不上用场！」
尼尔斯勉强振作起来。
卢恩的「十号房」是知名的潜力股，但面对勇者罗曼与英雄麦格拉斯，还是无法一较高下。
现在还处于一步一步累积实绩的阶段……
（感觉这次我的任务是保护这三个人。）
勇者队伍与休・麦格拉斯……怎么看都不需要凉。
但是，这三个人……
凉在心中点头。

吸血鬼・卡利尼可斯
隔天早上，休・麦格拉斯率领的远征队一行人从柯纳村出发，平安无事地在下午三点抵达桃桃穆男爵的庄园。
（这座庄园恐怕也已经被吸血鬼攻陷，代理领主变成眷属了。然后，中了陷阱的我们会被迫参加强制战斗事件！吸血鬼会对超过百人的眷属包围的我们说：「中了陷阱了吧，蠢货们。哇～哈、哈、哈、哈！」）
凉边想边站在庄园前，脸上浮现浅浅的笑容……
当然，十号房的三人发现他的表情，彼此交头接耳。
「凉先生的表情……」
「嗯，那毫无疑问是……」
「又在想什么不好的事情了。」
亚蒙、艾特、尼尔斯和凉认识很久，一眼就看穿他的心思。
「我说，凉。」
休突然呼唤凉。
「是，怎么了？」
凉立刻绷紧表情，认真回答。
「你是不是在想什么奇怪的事情？」
「没有，完全没有。」
即使没有长时间相处，依然能察觉凉的变化，不愧是前A级冒险者。当然，凉若无其事地用装傻的表情回答。
领主宅邸和庄园的规模一样，不算太大。
顶多只有小康商人宅邸的大小，出来迎接的庄园代理领主也是平凡无奇，五十多岁的事务官。
不管怎么看都是正常人。
看见代理领主的瞬间，凉垂下肩膀，微微垂头，「十号房」的三人没有错过。什么都没发生真可惜……三人感受到凉的遗憾。
「他果然在想什么不好的事情。」
尼尔斯的喃喃自语没有人听见……
◆
「子爵大人，此话当真？」
附近可能有吸血鬼栖息。拉夏塔想去渔村确认，希望代理领主批准。
代理领主兼恩・坎在桃桃穆男爵获得男爵爵位之前，是男爵还是富商时就侍奉商会的掌柜。桃桃穆受封爵位后，他被派遣来管理王国最外围的庄园与渔村，担任代理领主。
「可是，那个渔村……」
代理领主肯肯说到这，开始吞吞吐吐。
「有什么问题吗？」
拉夏塔为了尽可能不摆出高压态度，为了取得友好的协助，露出笑容问道。
「不，也不是说有什么问题……其实，那里已经不是桃桃穆男爵领地了。」
「这是怎么回事？」
根据肯肯的说明，王都那边似乎进行了协商，桃桃穆男爵将那个渔村还给王家，相对的，王家赐予他在王都的土地。结果，渔村脱离了代理领主的管理。
「那大概是一年前的事。」
（最初被认为的失踪是十个月前……说不定有关。）
休一边听着，一边在脑中思考。
如果是在肯肯的管理脱离的时机，吸血鬼对渔村出手的话……也难怪至今为止都没能抓到狐狸尾巴。
王国最外围的渔村，而且是与他国国境不相邻的土地，王家不会派遣官员。征税官每年会派遣一次，决定纳税额……除此之外，几乎不会干涉。
「可是，虽说是渔村，应该会有商人之类的来访吧？」
拉夏塔问出心中的疑问。
「那个渔村在成为男爵领地之前，村民就会出海采购。因此自从我不再去之后，的确有可能没有任何人去那个村子……」
代理领主肯肯皱起眉头，轻轻摇头回答。
「原来如此，我明白了。就我所知，代理大人与男爵应该没有责任。我向中央报告的时候也会帮忙美言几句，放心吧。」
「谢谢您，子爵大人。」
拉夏塔承诺会帮忙美言几句，肯肯便深深低头致谢。
◆
「走这条单行道三小时……」
一行人在庄园住了一晚，隔天早上朝渔村出发。预计三小时后，中午前抵达。
就算渔村已经落入吸血鬼手中，这个时间抵达也能在与死灵王的战斗中取得优势……
「天气完全阴天呢。」
凉仰望天空说。
「是啊……格拉汉姆，天气这么阴，死灵王的能力……」
「完全不会下降呢。应该能发挥十成十的能力。」
听见休的问题，格拉汉姆苦笑回答。
「伤脑筋……」
休怨恨地仰望乌云密布的天空，接着把视线转回凉身上。
「凉，如果是你，会怎么对付史特拉格？」
他问这个问题应该没有什么特别的用意，但是听见答案，休后悔了。
「我会冰冻整座村子。水属性魔法中刚好有那种魔法，叫做〈永冻〉……」
「嗯，绝对不要用哦。这里好歹是王家直辖领地。你看起来真的会用，太可怕了。」
◆
「我明明对休先生提出完美的提案，不知道为什么被拒绝了。」
凉和十号房的三人一起走在路上，抱怨道。
「什么提案？」
体贴的艾特问。
「你问得好。休先生问我怎么对付史特拉格，我就回答冰冻整座村子。我说刚好有那种魔法，可是不知道为什么他不准我用……明明很有效。」
凉频频摇头，感叹世事无常。
「我如果是公会长也会这么说。冰冻整座村子……」
「可是这样就不会被反击了啊？」
「如果有还没变成眷属的正常人……」
「不要紧，冰冻起来不会死，好好解冻就没问题了！」
凉自信满满地断言。
「啊、啊啊……这样啊……」
尼尔斯扶着额头，轻轻点了好几下头。他的表情像是在说，对了，凉就是这种人。
「总之，姑且不论冰冻整座村子，跟史特拉格对峙的时候必须阻止它的脚步。它的动作好像远远超越人类。」
艾特思考现实中的应对方法。
「以前在我们村子做任务的时候，凉不是用冰做的绳子绑住魔物的手脚吗？那个不行吗？」
「如果对方的动作太快，有可能绑不住。」
尼尔斯回想提出建议，凉就摇头否定。
「所以才要冰冻整座……」
「就说不行了。」
尼尔斯立刻否决凉的再次提案。
「阻止动作快的对手……这是战斗永远的课题呢。」
最年轻的亚蒙说出最可靠的意见，已经变成惯例了。
再走三十分钟左右就能抵达渔村的时候，凉的〈被动声纳〉有了反应。有人从远方观察他们。
凉若无其事地移动到休身边。
边走边和格拉汉姆说话的休发现他。
「休先生，有侦查兵。两只。」
勇者队伍的斥侯茉莉丝听见报告大吃一惊。
「骗人！？」
「它们保持三百米左右的距离。我用水属性魔法知道的。」
凉若无其事地宣传水属性魔法的优秀。
「水属性太可怕了……」
如凉所料，斥侯茉莉丝吃惊地喃喃自语。
「有侦查兵就代表渔村本身很有可能不是正常状态。村民真的有可能全部变成史托莱格吗？」
休皱起眉头，频频摇头。
「我说格拉汉姆，变成史托莱格的人真的没办法变回人类吗？」
「很遗憾，西方诸国过去也进行过非人道的实验。我记得是因为王室的子嗣变成了史托莱基。我们也解剖了许多史托莱基，但因为大脑本身已经变质，所以无法复原。主要的吸血鬼死亡，眷属也会死去。不仅有这种魔法上的联系，身体也已经变质，实在是……」
格拉汉姆露出苦涩的表情，懊悔地说道。
「这样啊……那就没办法了。」
休这么说，停下脚步，对一行人说：
「所有人听好了。史托莱基朝我们而来的话，就毫不犹豫地打倒他们。不要犹豫，一旦犹豫，就会害同伴陷入绝境。」
他的声音绝对不算大。
但所有听见的人都感到一股沉重的冲击。
就是这样的声音。
三十分钟后，抵达渔村入口广场的一行人看见一名穿着体面的服装，坐在中央椅子上，看起来三十岁左右的男子。


左右两侧的男女……已经不能说是男女了，恐怕就是史莱姆吧。
「明明偷袭就好，吸血鬼还真老实。」
只有身旁的尼尔斯听见凉的喃喃自语，他皱起眉头轻轻摇头，要凉保密。
先开口的是吸血鬼。
「终于来了吗？没想到花了这么久。」
他高高在上，语气高傲。
「哦？你知道我们为什么来吗？」
「当然，是来讨伐我的吧？希望你们是有点实力的冒险者。」
「是因为那个吗？人类越强，变成眷属的时候能力越高吗？」
「你很清楚嘛。」
休的回答似乎让他很满意，吸血鬼笑着回答：
「我就先跟即将成为我眷属的人报上名号吧。我名为卡利尼高斯，是哈斯克尔伯爵。」
「伯爵……」
格拉汉姆的喃喃自语小到没有人听见，但是他受到的冲击非同小可。
西方诸国的历史上，与吸血鬼反复爆发激烈抗争，那场战争甚至长达千年以上。
然而，那场战争在近百年来也逐渐平息。
原因是吸血鬼的数量减少了。减少的原因不明。
而且，别说伯爵以上的吸血鬼，就连子爵级的吸血鬼都很少遇到……一般而言是这么说的。
虽然在没有公开的情报中有各种各样的说法，但考虑到就连格拉汉姆都不常与伯爵级对峙，这次的遭遇可说是相当罕见的例子。
讨伐子爵级、伯爵级的吸血鬼时，会事先收集大量情报再进行。然而，这次完全没有事前情报。因此，尽管勇者与英雄这两名人类方的最高级战力齐聚一堂，格拉汉姆心中仍有一丝不安……
「我不打算成为你的眷属，所以不打算报上名号。我只是来讨伐吸血鬼的冒险者。」
休这么说完，拔出了剑。
以此为信号，以罗曼为首的前卫拔出武器，后卫则举起法杖。
「嗯。那么，你就成为不知名的眷属，被我利用到死吧。」
吸血鬼・卡利尼高斯这么说完，史特拉格便一齐动了起来。
就这样，吸血鬼讨伐战并非在当初预想的森林中，而是在渔村展开了。
史特拉格的数量超过六十只。
其中半数一齐发动攻击。
「罗曼，我们去讨伐吸血鬼！」
休这么说，突破袭来的史特拉格，朝在最深处等待的吸血鬼跑去。勇者罗曼也紧跟在后。
剩下的十人迎击史特拉格。
「〈石枪〉。」
「〈空气斩〉。」
「〈火焰枪〉。」
勇者队伍的三名魔法师接连使出攻击魔法。
然而……
「怎么会！」
「打不中……」
「那速度是怎么回事？」
速度相当快的攻击魔法全被躲过。即使在西方诸国，也没有这种经验。
面对边躲过魔法边靠近的史特拉格，最终防卫线是「十号房」的两名剑士，尼尔斯与亚蒙。两人的剑也被躲过，但巧妙地使用左手的小盾，与靠近的史特拉格交锋。
这种状况下，能跟上史特拉格速度的是召唤术士艾希坎与斥侯茉莉丝。
两人原本就对速度有自信，又受到附魔〈团队嘲讽〉提升速度，一点一点给予史特拉格打击。
在此同时，凉在做什么？
他当然没有偷懒，而是用〈冰墙〉保护后卫中最后方的补师艾特与格拉汉姆，以及不参与战斗的传承官拉夏塔。
他趁这个时候尝试用〈冰绑〉束缚迅速移动的史特拉格，但是……
「生成果然来不及……」
凉的〈冰绑〉生成已经不到一秒了。尽管是零点几秒的世界，依然无法捕捉。
「用眼睛追上，认知之后生成来不及吗？」
人类的视野角度，正面看的时候右侧三十五度，左侧三十五度，合计只有七十度。转头的话单侧超过一百度，但是要追上史特拉格的速度，没有余力转头。
「如果能用眼睛以外的方式认知……」
〈被动声纳〉与〈主动声纳〉在认知速度上绝对不算快。
如果能更直接地，捕捉史特拉格身体的一部分……比如说史特拉格体内的水分……
话虽如此，接触并排过体内构造的对手姑且不论，现在的凉不可能认知到在正面移动的对手体内的水分。
「如果用我准备的水弄湿……就有可能吗？」
艾特和格拉汉姆发现凉在喃喃自语。
两人也一面适时下达指示……尤其是格拉汉姆，除了在前线的罗曼之外，他一面指示队伍全员，一面偷瞄凉。
凉对格拉汉姆小声说：
「我让雨下个一瞬间。」
他已经不再跟艾特说。因为「十号房」的三人只要看到水或冰，就会知道是凉做的。事到如今，他们不会惊讶……大概。
但是，不习惯的勇者队伍不同。
为此，凉才先说了一声，不过在格拉汉姆做出反应之前，他已经咏唱了。
「〈骤雨〉。」
真的只有一瞬间，附近一带下起雨来。
雨只下在罗曼和休战斗的前线附近，后卫和周围的史特拉格都淋成了落汤鸡。
而且，原本朝后卫而来的史特拉格有三十只，不知不觉间增加到五十只。
它们全部都淋成了落汤鸡。
只要是被凉的水淋湿的对手，就能用魔法认知。正确来说不是认知史特拉格，而是缠绕在史特拉格身上的水。
认知到水，想象结冻。
「〈冰结〉。」
史特拉格表面的水开始结冻，以水为核，空气中的水分附着在上头扩大。转眼间五十只史特拉格浑身结冰，动作变慢。
勇者队伍的成员当然不会放过这个破绽，累积不少经验的「十号房」两名前卫也一样。
他们接二连三砍下动弹不得的史特拉格的头。
「勉强撑过去了……？」
砍下五十只浑身结冰的史特拉格的头，尼尔斯终于开口。
后卫的战斗勉强撑了过去，但真正的战斗现在才开始。
前线。
勇者罗曼和休正在与吸血鬼・卡利尼可斯，以及堪称亲信的两只史特拉格对峙。
在那之前，他们已经秒杀了八只史特拉格。
但是，这两只和之前的对手截然不同。说起来，它们穿的装备就不一样……
「前冒险者吗……」
休喃喃自语。
「正确答案。」
但是，卡利尼可斯似乎听见了他的自言自语，咧嘴一笑回答。
若是生前的冒险者，面对勇者与英雄，恐怕撑不到两回合。但是，成为史特拉格，身体能力被激发到极限以上，现在能用速度与力量弥补拙劣的技巧。
「我也来消磨时间吧。」
卡利尼可斯这么说，从掌心生成红色的剑。
「血剑……」
看见那把红剑，这次换罗曼喃喃自语。
「这也是正确答案。你很了解吸血鬼嘛。以中央诸国的冒险者来说真难得。」
卡利尼可斯还没发现勇者罗曼等人的身份。
罗曼和休理解自己比成为史特拉格的冒险者更强，才会早早参战。绝对不是为了消磨时间。
卡利尼可斯和罗曼一对一，休则负责对付两只前冒险者。
卡利尼可斯的剑术相当高超。至少，两人之间没有罗曼能轻易打败他的差距。
既然如此，吸血鬼的持久力据说远比人类高。时间拖得越久，对卡利尼可斯越有利。
直到这时，卡利尼可斯都还游刃有余。
他的从容被粉碎，是在看见袭击后卫的史特拉格动作变慢，接二连三被砍下脑袋的景象之后。
「发生什么事了……」
超过五十只的史特拉格竟然没有打倒任何冒险者就全灭，实在出乎意料。
休和罗曼瞥见那幅景象，虽然不知道正确发生了什么事，但理解眼前的吸血鬼心生动摇。
既然如此，趁虚而入是战斗的常理。
主人卡利尼可斯的动摇，也影响了身为眷属的前冒险者们。
休砍飞动作稍微变慢的两只前冒险者持剑的手，接着间不容发地砍下两人的脑袋。
堪称神技。
罗曼在视野角落看见，也忍不住赞叹。
（不愧是大名鼎鼎的英雄，前A级冒险者……）
「可恶……没想到居然这么强。」
吸血鬼・卡利尼可斯勉强挤出这句话。
卡利尼可斯这么说，瞬间提升身体能力，以连罗曼都难以辨识的速度向后跳步，和罗曼与休拉开一小段距离。
接着他低声咏唱。
「〈奴隶〉。」
那一瞬间，罗曼与休的脑中蒙上一层雾霭，意识遭到阻断。罗曼咬紧牙关忍耐，休却忍不住单膝跪地。
这一幕映入十名后卫眼中。
「怎么了？」
尼尔斯忍不住问，却没有人能明确回答。
如果听见卡利尼可斯咏唱的〈奴隶〉，凉或许会知道。
然而，即使没听见那句话，圣职者格拉汉姆脑中依然灵光一闪。
「难道是暗魔法……」
他喃喃自语，举起法杖咏唱。
「〈邪恶防护〉。」
空气微微扭曲，以格拉汉姆为中心产生半径五米左右的半球。
「快点进来！」
他呼唤稍远处的尼尔斯与亚蒙，两人就跌跌撞撞地跑进半球中。接着，他望向前线。
「究竟发生了什么事？」
「恐怕是暗属性魔法〈奴隶〉。是能随心所欲操纵对象的麻烦魔法。」
尼尔斯问，格拉汉姆就回答。
「那么，那两个人……」
「罗曼恐怕能抵抗。勇者的魔法抵抗力是人类最高峰。但是……伯爵级吸血鬼的暗属性魔法，除了罗曼之外没有人能抵抗。就连圣者与圣女都不可能。恐怕麦格拉斯主人也……」
格拉汉姆皱着眉头回答艾特的问题。
「也就是让罗曼和休先生同归于尽吗？」
凉说。
他想起从王都返回卢恩的途中，被信仰暗神的神官施加相同的〈奴隶〉，差点遭到操纵。
那时，阿贝尔配戴了抵抗精神干涉系魔法的道具，〈奴隶〉才没有生效。
「休先生有抵抗精神干涉系魔法的道具吗……？」
说不定休也有那种道具……凉这么想问格拉汉姆。
「恐怕没有。那种系统的道具，不论在西方诸国还是中央诸国都是国宝级。就连前A级冒险者，名闻遐迩的麦格拉斯会长都没有……」
格拉汉姆摇头回答。
（阿贝尔居然有那种道具，他究竟是……）
凉脑中浮现好几个疑问，但现在不是想这个的时候。
「解除〈奴隶〉的方法呢？」
「只能打倒施术者。」
风属性魔法师爱莉西亚问，格拉汉姆就回答。他露出至今为止最苦闷的表情。
在后卫交谈的同时，单膝跪地的休站了起来。
「休先生！」
勇者罗曼发现休起身时的气质和过去截然不同。
过去他都用飘忽不定的气质隐藏自己的强大，但是起身的休却充满攻击性，感觉像是在炫耀自己的实力。
休和罗曼四目交接，间不容发地挥剑砍去。
罗曼察觉到他的气质变化，没有大意。如果他大意了，恐怕会因为那一剑而结束，他的剑闪就是如此锐利。
（不愧是被称为英雄的剑士，「剑术登峰造极之人」麦格拉斯。）
恐怕速度与力量是罗曼占上风，但是交手几回合就能明白……压倒性的技术差距。
在王都交手的阿贝尔，技术也比罗曼高超，即使如此，继续打下去他应该能赢。
然而，眼前的男人不同。
他完美地架开罗曼的高速攻击。
出剑的时机、角度、架开后的反击，全部都压倒性地优秀。
（只要稍有失误，就会一口气露出破绽。）
罗曼承受着过去从未体验过的沉重压力挥剑。
「勇者」罗曼与「英雄」麦格拉斯。
这两人交锋在无关的人眼中，想必是压倒性的娱乐表演。
双方都是代表西方诸国、中央诸国的剑士。其实就连相关人士都看得目不转睛。
「好厉害……」
就连身为魔法师，对剑术毫无兴趣的火属性魔法师高登，都看得目不转睛。
剑士尼尔斯不知为何哭了出来。
哪怕攸关性命，人在面对美好的事物时，或许都会无条件地感动。
这恐怕是尼尔斯这辈子再也看不到的顶尖剑士对决。光是能看见这一幕，他的剑术就会上升一个阶段。
真正的高手具有这种影响力。
然而，也有剑士和他相反。
那就是亚蒙。
他紧盯不放，不漏看任何一瞬间的动作。他的手脚微微移动，在脑中模拟自己行动时的状况……只有凉发现。
凉起初也看两人的对决看到入迷。
但是，从第十回合开始，他开始看见罗曼的败北。如此一来，他就不能继续看下去了。如果勇者死在这里……
没错，这就是以前罗曼和阿贝尔对决时，凉阻止两人的理由。
『勇者必须打倒魔王。』
罗曼死掉当然不行，休变成史托拉格也不行。
可是，休的技巧超越罗曼的速度与力量。
在凉以外的人眼中，恐怕是势均力敌。
差距就是如此细微。
然而，那却是明确的差距。
罗曼无法颠覆的差距。
既然如此，就只能由后卫的某人做些什么了。
（在那座隐藏神殿受到的〈奴隶〉……阿贝尔用道具解除，我则是靠自己抵抗。我想那应该是瑟拉说的，净化邪气的效果。而那应该对我身边的人也有效……瑟拉会待在我身边就是这个原因……不是我的魅力。）
这时凉不知为何感到失落。
不过他马上振作起来。
（不对，包含那在内也是我自己，不如说，那就是我的力量！尼尔斯的村子的守护兽大人也说，只要靠近一点就能延长寿命……好，上吧。）
凉握住插在腰际的村雨，没有拔刀。
然后大喊：
「罗曼！跟我交换！」
「咦？」
突然听见后卫传来凉的声音，罗曼一时无法理解。
「跟我交换位置。倒数三、二、一，交换。」
那一瞬间，罗曼用力往后方一跳。
休当然追击，但突然出现的凉用长出冰刃的村雨刺向休。
刺。刺。刺。
凉用连续刺击抵挡休的猛攻，罗曼平安无事地退到后方。
剑戟声从罗曼对休，变成了凉对休。
看见这一幕，吸血・卡利尼可斯尽管吃惊，仍露出浅浅的微笑说：
「〈奴隶〉还在发动中。虽然不知为何对年轻剑士无效，但你可得成为我的奴隶了。」
「我拒绝。」
凉没有半点迟疑，继续与休交锋。
在隐藏神殿的时候，由于是第一次的经验，他在〈奴隶〉发动的瞬间跪倒在地。这次他即使来到〈奴隶〉的空间，也完全没有停止动作继续战斗。
与休的交锋累积到第五、第十回合，卡利尼可斯终于发现异状。
「你这家伙……为什么没事？」
「天晓得？体质吧？」
凉瞧不起人似地回答卡利尼可斯的问题。
「开什么玩笑！我可是伯爵。居然有人类能承受伯爵的〈奴隶〉，岂有此理！」
「刚才不是对年轻剑士无效吗？」
凉边和卡利尼可斯对话，边架开休的剑。
他原本就不打算用剑打倒休，只要保护自己就好。而他最擅长的就是防守。
就连面对以压倒性的速度、力量，以及超绝技巧为傲的〈风装〉瑟拉，最近都能维持平衡将近两个小时。
即便是休，也无法轻易突破凉的铁壁防御。
总计超过两百回合左右。
凉终于盼到他期待的时机。
休的攻击大大挥空，直接单膝跪地垂下头来。
「怎、怎么了？」
卡利尼克斯无法理解发生了什么事情。
休的横扫看起来只有被凉躲过而已。实际上，休的横扫也的确被凉躲过……
休单膝跪地是因为别的理由。
那就是……
「可恶……」
在凉面前单膝跪地垂头的男人，发出一声低语。
抬起头的同时，某个东西从他的左手飞出。
飞出的物体是短剑。
目标是卡利尼克斯的眉心。
卡利尼克斯用血剑挥开短剑，但那是休的陷阱。
射出短剑的同时，休自己也一口气拉近与卡利尼克斯的距离。卡利尼克斯挥开短剑时，休已经进入攻击范围。
休的剑描绘出四道光之轨迹，正巧符合剑闪一词。
卡利尼克斯的双手双脚被砍飞。
「呃啊！」
就算是吸血鬼，被砍了也会痛。
「可恶……但是，没用的。我马上就会恢复……唔？为什么不动？」
卡利尼克斯看着被砍飞的手脚。原本应该会马上回到身体上，现在却完全没有动静。
「没用的，吸血鬼。我拿的是圣剑迦拉哈特，能封印你们的再生能力。」
休低头看着失去双脚变矮的卡利尼克斯说。
「圣剑？中央诸国有圣剑的冒险者应该屈指可数……」
「你很清楚嘛，我就是其中之一。自我介绍晚了，我名叫休・麦格拉斯，是卢恩冒险者公会的公会长。」
休彬彬有礼地鞠躬报上名号。
「大战的英雄……没想到第一招就出现这种大人物……是我太天真了吗？」
卡利尼克斯明显垂头丧气。
（〈冰墙包装〉。）
看见卡利尼克斯的反应，凉依然没有解除警戒。
凉基于轻小说的知识，擅自想象他可能会变成无数蝙蝠逃走，或是临死前的诅咒，又或者是直接自爆波及众人。
「预想最坏的状况，期望最好的结果。」
这句话不论在什么场面都通用，堪称至理名言。
这是英国政治家迪斯雷利的名言。政治家本来应该很优秀才对。
没错，本来……
吸血鬼被凉的〈冰墙〉包围。
「那么，你叫做哈斯克密伯爵吗？」
休对四肢被砍断，垂头丧气的吸血鬼・卡利尼高斯说。
这时，后卫也赶到了。
当然，他们都在圣职者格拉汉姆展开的〈邪恶防护〉范围内。斥侯茉莉丝不可思议地看着在范围外也没有问题的凉与休。
「我是哈斯克密伯爵卡利尼高斯。」
他似乎不能一直垂头丧气下去，抬起头来报上名号。
「你们赢了。你们知道怎么杀吸血鬼吧？快点杀了我。」
卡利尼高斯反而堂堂正正地说。
「我们有事情想问你，希望你务必回答。」
休明确地告知不马上杀他的理由。
听见这句话，卡利尼高斯嘴角一歪说：
「你以为我会回答吗？」
然而，他的回答也在休的预料之内。休没有一瞬间的迟疑，表情也没有变化，继续说：
「哈斯克密伯爵，既然你自称伯爵，应该有贵族的矜持吧？我们完美地打倒了你。没有牺牲任何人就打倒了你的手下，甚至破解了你的暗属性魔法。面对这种对手，连一点情报都不给……身为选良，你难道没有想法吗？」
休针对他自称伯爵的自尊心。
交涉时，提出对方最重视的事物是基本中的基本。
一般而言，很难找出对方最重视的事物，但这次他强烈的自尊心在战斗前就表露无遗，因此休才能轻易掌握。
「贵族的矜持吗……」
卡利尼高斯喃喃地说。
「没想到会被人类教导贵族的矜持……好吧，虽然不能全部告诉你，但我就回答吧。」
卡利尼高斯挺起胸膛，以强而有力的声音回答。
休的计策成功了。
「首先我想问的是，你为什么要把这个渔村纳入自己的支配？」
「虽然我说会回答，但你还是稍微考虑一下问法吧。这么笼统的问题，我没办法回答。」
对于休的问题，卡利尼高斯无奈地叹着气回答。
「是吗？你只要把你想到的全部说出来就好。」
「真是狡猾。我也有回答不了的问题。不过……我会支配这个渔村，只是偶然。」
卡利尼高斯表情没有特别变化地回答。
「偶然啊。那么，你之后还会继续有吸血鬼过来吗？」
「不会。我……被国家放逐了。别问我被放逐的理由。只是在常见的权力斗争中输了而已。我原本打算走海路移动，却遇上暴风雨，漂流到这个渔村。」
卡利尼高斯耸肩回答。
「为什么要把村民变成史莱姆？」
「啊，那是从以前开始，人类和我们之间的见解差异。人类会饲养猪和鸡，吃它们的肉和蛋吧？就算这样，也不会有人责备他们吧？我们吸血鬼对人类所做的事，和那个没有太大的差别。对人类来说，或许是无法原谅的事。但是，猪和鸡也不会原谅人类吧。」
（没错……在「法伊」人类绝对不是强者。在我以前的地球，人类基本上是强者，但是在这里……看见龙跟鹰头狮，就会觉得比人类还强的生物多的是。在吸血鬼眼中，人类也不是强者吧。）
凉这么想。
（吸血鬼只有这一只，也没有后续。这么一来，就只剩下一个该确认的问题了。）
休整理完卡利尼克斯说的话，接着说：
「说出你知道的，关于沉睡在这块土地上的魔人。」
听见这个问题的瞬间，休没有漏看卡利尼克斯的眉毛微微一动。
虽然马上恢复原状，他仍沉默了好几秒。
接着，卡利尼克斯大叹一口气说：
「从这个广场往西，森林中大约十五分钟的地方有个洞窟，里头有石棺。你说的恐怕就是里面的东西吧？」
「恐怕？」
休侧着头问。
「我没有看棺材里面。昨天我一碰到棺材，魔力就被夺走了一半。然后，我知道里面有什么可怕的东西。因为我不想知道里面有什么，所以就直接出来了……」
卡利尼克斯说到这里，表情扭曲地停顿了一下，然后吸了一口气继续说：
「虽然我放着不管，但恐怕……最近就会出来了吧。」
「你说什么？」
「因为夺走了我的魔力，所以它恢复的速度变快了。对你们人类来说，真是抱歉啊。」
说完，他嘴角大大地扭曲，无声地笑了。
「怎么会这样……」
这么低语的是传道官拉夏塔。
「我的血也差不多不够了。差不多该给我最后一击了。」
卡利尼克斯的话，比一开始小了很多。虽然脸色原本就很苍白，所以没有变化，但看来死期确实逼近了。
「我想问的就这些。还有人想问吗？」
休一边这么说，一边看着圣职者格拉汉姆。但是，格拉汉姆摇了摇头。表示没有特别想问的。
「啊，如果没有人的话，我可以问吗？」
凉举起右手，请求休的许可。
「啊啊，可以。」
休点了一下头，把卡利尼克斯正面的位置让给凉。
「哈斯 bonus 伯爵刚才说自己被国家放逐，请告诉我吸血鬼之国的位置。」
这个问题传过一行人之间，许多人听了都瞪大双眼。
他说自己被国家放逐……那是指吸血鬼之国吗？
「哼，我居然说溜嘴了。因为没有人问所以就放心了……小鬼，最后的最后别问这种麻烦的问题。」
自嘲，他的表情令人如此联想。
「被国家放逐」。
短短一句话，对人类而言具有相当严重的意义。
至少在中央诸国，没有人知道吸血鬼之国的存在。被那个国家放逐，吸血鬼独自来到这里……代表吸血鬼之国很可能不在世界的尽头，而是就在附近。
这是个严重的问题。
「我的确说过会回答问题，但我无法回答小鬼的问题。那恐怕会害过去的同胞们陷入险境。我怨恨那些被放逐的人，但是不能背叛除此之外的人。」
「这样吗，真可惜。」
听见卡利尼克斯的回答，凉没有抵抗就放弃了。他原本就认为对方不会说。
他只想确认一件事。
「吸血鬼之国确实存在，而且就在附近。」
如果在世界的尽头，或是西方诸国、东方诸国，眼前的伯爵应该会回答。
但是，拒绝回答这件事本身，就证明了「就在附近」。
当然，凉并没有想毁灭吸血鬼之国，纯粹只是好奇才问。
卡利尼克斯用只有凉听得见的音量喃喃自语。那或许是说给吸血鬼之国的某人听的。
「我花了百年时间引导他们咏唱咒语，发动弱小的魔法，结果他们居然没有半个人咏唱。」
凉问完问题，正要让出卡利尼克斯正面的位置给其他人。然而，那句低语传进他耳中。
「咦？那究竟是……」
凉的话还没说完，就被格拉汉姆打断。
「那么，就由我来给这只吸血鬼最后一击。凉先生，请你解除冰墙。」
凉因为被点名，错过问卡利尼克斯问题的时机，解除覆盖卡利尼克斯的〈冰墙〉。
卡利尼克斯看见来到自己正面的格拉汉姆……恐怕是看见他脖子上西方教会的象征，轻轻哼了一声。
「居然还有西方教会的祭司……啊啊，咏唱〈邪恶防护〉的就是你吗？」
「很可惜你错了，吸血鬼。」
格拉汉姆边说，边从手杖中抽出某样东西。
凉看见那个心想：
（手杖剑！）
这个惊喜让刚才卡利尼克斯的低语从脑中消失。因为那把杖简直就跟座头市一样……从手杖中出现一把直刀！
「我不是祭司，是大主教。大主教格拉汉姆。」
格拉汉姆这么说，举起直刀。
「大主教格拉汉姆……？难道是……异端审问厅长官……吸血鬼猎人……格拉汉姆……」
卡利尼克斯惊愕地瞪大双眼。
「很可惜你错了，吸血鬼。我不是大主教，是格拉汉姆博士。吸血鬼学的。」
卡利尼克斯的眼神从惊愕转为愤怒。
「你这家伙……过去不知道有多少吸血鬼死在你手中……」
那一瞬间，格拉汉姆的直刀砍下卡利尼克斯的头，紧接着贯穿心脏。
「你是第二百五十六只。」
用祝圣过的武器砍下头，贯穿心脏。
这就是西方教会公开的吸血鬼杀害方法。格拉汉姆的行动完全符合。
「高登，请把头、身体、四肢全部烧掉。」
格拉汉姆对火属性魔法师高登下令。就这样，吸血鬼卡利尼克斯完全消灭了。
◆
「该怎么说，格拉汉姆先生好厉害啊。」
「是啊，剑术比尼尔斯还要强多了。」
「不是那个啦！」
凉对尼尔斯的感想做出奇怪的回应，尼尔斯又吐槽。
「可是，尼尔斯……你可能以为结束了，但这次真正的目的是魔人哦？」
凉用平常的语气说……几秒后，尼尔斯理解了，瞪大双眼看着他。
「的确……是这样。」
追根究柢，休・麦格拉斯与勇者队伍会从卢恩城来到这里，是为了处理确实存在的魔人。吸血鬼骚动不过是后来才发现的事实。
「烧掉史特莱伊的遗体，稍微休息一下就去魔人的洞窟吧。」
休的声音响起。
众人很快就找到了魔人的洞窟。
「入口的封印好像因为某种原因解除了。洞窟入口的岩石可能是因为地震还是什么移动，才露出这个洞窟的。」
堪称石头专家的矮人土属性魔法师贝尔洛克调查洞窟入口后解释。
「九百五十年间封印都有效果才厉害。封印需要持续供给魔力，但魔力究竟是从哪里来的……」
休听了贝尔洛克的解释，再次看着洞窟入口喃喃自语。
（答案恐怕是炼金术。封印具有强大魔力的物体时，有利用封印对象魔力的方法……『哈山』的黑笔记上是这么写的。）
凉在心中做出这个结论。
当然，他不打算让任何人看见「哈山」留下的黑笔记，也不打算告诉别人炼金术有那种技巧。
而且「哈山」还写说，那个方法是「某种旁门左道」，也就是不正常的炼金术使用方法。在没有获得封印对象同意的情况下，强制使用其魔力封印……的确，就算说得再好听也不人道。
要是说出有那种危险的使用方法，凉有可能遭到迫害！
不过……凉现在的炼金术等级，还无法使用那种旁门左道。
凉自从进入森林就一直使用〈被动声纳〉。
森林入口附近有普通动物与魔物的反应，但是越靠近洞窟，反应就越少，洞窟周围三百米左右完全没有反应。
（这代表里面有野生生物认为危险的东西呢。）
凉这么想，看了队伍的领袖休一眼。
他手上已经拿着出鞘的剑。不愧是前A级冒险者，或许已经察觉到非比寻常的气氛。
一行人缓缓进入洞窟。洞窟内的距离很短，很快就来到类似大厅的地方。大厅深处，可以看见一座石棺坐镇在那里。
「看起来没有物理陷阱……」
斥候茉莉丝如此报告。
「吸血鬼说，一碰到棺材就会被夺走魔力。那么，现在该怎么办呢？」
圣职者格拉汉姆一边这么说，一边看向休。
「这种事只能见机行事……老实说，我毫无计划。」
休耸耸肩回答。
然而，虽然应该不是因为这句话，但石棺突然开始发光。
「怎么回事？」
即使是小孩也知道这是异常事态。
而且石棺还开始震动。
洞窟本身也跟着震动，天花板开始落下石块。
「不好！所有人快逃出洞窟！」
休大喊，所有人朝外头跑去。
在休最后一个冲出去的同时，大厅和洞窟崩塌了。
一行人目瞪口呆，崩塌的地方和刚才一样，开始发光。
「我有不好的预感。」
「我只有不好的预感。」
风属性魔法师爱莉西亚，与火属性魔法师高登喃喃地说。
魔法师对魔力的流动很敏感。他们被迫感受到，光的中心的「物体」具有强大的魔力。
然后……崩落的岩石弹飞。
「〈冰墙〉。」
凉在一行人面前生成冰墙，阻挡飞来的岩石。
超越以往的魔力压力朝众人袭来。到了这个地步，就算不是魔法师也能理解。
有怪物。
岩石弹飞，尘埃落定后，隐约能看见发光的物体。
「……人？」
不知道是谁喃喃地说。
但是不只那个人，所有人都有这种感觉。大小跟人一样。
然后，「人」飘浮起来。
飘到五米左右的高度，所有人都看得一清二楚。
那是个闪闪发光的美女。
她有一头及腰的淡紫色长发，雪白的肌肤，眼睛闭着看不见瞳孔的颜色……
「好漂亮……」
「飘在空中……」
「是风魔法吗……」
（不对，这不是风属性魔法。）
爱莉西亚、高登、贝尔洛克喃喃地说，凉在心中否定。
凉每天跟风属性魔法专家瑟拉进行模拟战，所以他知道眼前的「人」展开的魔法，至少不是风属性。
当然，也不是火、土、水属性。恐怕也不是光或暗。
也就是无属性。
她用无属性魔法飘浮。
凉浑身颤抖。
（她在操纵重力……？）
异世界作品中，重力魔法是经典桥段。就算「法伊」有也不奇怪。
虽然不奇怪……在眼前目睹引发现代地球科学完全无法解释的现象的魔法，难免会兴奋。
实际上，恶魔蕾欧诺儿也展现过「次元收纳」与「封廊」的空间跳跃，那时凉完全不兴奋。然而，眼前某种堪称「反重力」的现象，让他兴奋到浑身颤抖。
没错，果然是重力。一切的关键都在重力上……
细微的灵光一闪低语。
可是，还不够。
只有重力还不够。
还少了某种重要的东西……
意识下的思考与无意识下的思考混合。
眼前充满魅力的光景强制……混合。
凉看得目不转睛。
不只凉，一行人都是。
不知道过了多久。
恐怕只有几秒，最长也不到十几秒……
飘浮的「人」终于睁开双眼。
他的眼眸闪耀金色光辉。
这时，一行人终于动了起来。
圣职者格拉汉姆举起法杖。
凉感受到他随时都会发动攻击的魔力，忍不住大喊：
「不可以攻击！」
格拉汉姆与一行人被他的呐喊吓了一跳。
飘浮的「人」看了凉一眼，露出淡淡的微笑。


接着，他飘浮起来，朝西方飞去。
所有人都动弹不得，只能目送他离去。
整整两分钟，所有人都动也不动，发不出声音，任凭时间流逝。
最先开口的是圣职者格拉汉姆。
「凉先生，你为什么阻止我们？」
语气并非责备，而是确认。
「因为如果攻击他……所有人都会被反击杀死。」
这不是谎言。
凉感受到莫大的实力差距，认为不出手是正确的判断。
不过，不仅如此。
他想多看一点操纵重力的模样。不是自己能不能用，而是他发光飘浮的模样十分美丽。
除此之外……还有几乎遗忘的感觉。
自从进入这座洞窟，凉就一直开着〈被动声纳〉。他透过〈被动声纳〉感受到那个魔人，过去也曾感受过这种感觉。
什么时候？
就在刚才回想起来。
和阿贝尔一起在隆德森林移动时，曾经被刺客鹰与高等魔猪前后包夹。
最终，阿贝尔打倒魔猪，凉打倒刺客鹰才平安落幕，但在战斗开始前，凉的声纳在刺客鹰更深处，感应到过去从未感受过的魔物。
结果，他们没有接触那头魔物就离开了……那头魔物的感觉和刚才的魔人极为接近。
甚至让人觉得是同一种生物。
换句话说，隆德森林里有魔人？
无法解开的谜团又增加了一个。
「总之……那的确不是我们能对付的对手。」
休做出结论。
「那是……魔人吧？」
「传说中没有发光的记述……但那如果不是魔人，反而更可怕。」
听见神官艾特的确认，传承官拉夏塔点头回答。
「飞到看不见的西边去了啊……」
「希望他能带着魔人虫离开。」
尼尔斯说，凉接着发表感想。
这次委托的主旨不是打倒魔人，而是驱除咖啡树上的魔人虫。
「不回柯纳村看看不知道。好，回去吧。」
休一声令下，一行人便踏上回村的归途。
◆
带着大量咖啡豆与法式滤压壶的伴手礼，回到卢恩一周后。
包含凉在内的「十号房」成员与休，来到冒险者公会前。眼前是即将启程的勇者队伍。
「受你们照顾了。」
休和勇者罗曼握手，这么说。
「不会，我们才是。承蒙各位照顾了。」
罗曼低头回答。
「前往西方诸国时请务必造访……」
「不是，西方诸国说起来太大了吧？」
听见罗曼的话，休苦笑地吐槽。
「其他成员打倒魔王后或许会各奔东西，但我隶属于西方教会，所以请来教会找格拉汉姆。」
看见休与罗曼苦笑，队伍中最年长的圣职人员格拉汉姆提议。
「我知道了。你是大主教嘛，地位应该很高吧？」
休点头，想起罗曼对吸血鬼・卡利良柯斯说的话。
「在打倒魔王之前，我只是普通的圣职人员。」
格拉汉姆微微一笑回答。
◆
大主教。
中央诸国的神殿机构没有这个阶级。
例如地球的天主教，大主教就是相当高位的圣职人员。顶点是教宗，其下是枢机主教，再下来是大主教。更下面则是主教、祭司。
历史上，大主教的地位也很高，权力很大。
当然，凉不知道现在西方诸国的大主教地位究竟有多高。不过，从休的说法听来，地位应该相当高。
◆
送走勇者队伍后，「十号房」的四人直接被叫到公会长办公室，坐在会客沙发上。
眼前当然摆着一杯咖啡。
「关于这次的事件，王室与神殿下了封口令。禁止说出一切相关情报。要是被发现泄漏，可是会被关进大牢的，小心点。」
休这么说，「十号房」的四人便点头。
事件牵扯到吸血鬼与魔人，不难想象会下封口令。
「取而代之，奖金大幅增加。就当作是封口费收下吧。应该已经汇进你们的户头了。」
「哦哦！」
奖金增加令人开心。就连不缺钱的凉都开心。
「十号房」的四人离开后，公会长的办公室里。
「魔人……吸血鬼……勉强解决了……大海啸后的地下城终于恢复正常，这样就能暂时安静地生活了。」
说完，休又开始处理例行公事。
◆
「哈斯克尔伯爵卡利尼高斯消灭是真的吗？」
「是，千真万确。已经透过『水晶』确认了。」
那里是名为「书斋」的房间。
大小和学校的体育馆差不多，排着许多书架。从地板到天花板的墙壁上都摆满书本，宛如欧洲美丽的图书馆之一。
由于不是图书馆而是书斋，因此并非对外开放。这个房间只为了这栋建筑的主人存在，书籍群也只为了他存在。
听取报告的主人，外表看起来大约二十岁左右。
他是个皮肤过于白皙的年轻男子，但是沉着冷静的气质，仿佛历经悠久的时光……散发出这种氛围。
「消灭的地点是？西方诸国的哪个国家？」
「不，并非西方诸国。而是中央诸国奈特莉王国南部。」
这时，主人第一次从书本中抬起头来，看向报告者。
「王国南部？那可伤脑筋了……」
他用手扶着下巴，稍作思考后下达指示。
「我想知道事情经过。最好确认中央诸国的人是否知道消灭我们的方法。又或者是西方诸国的人流亡过来消灭的……」
「遵命。」
「一定要让『表』的人去做。若是『里』的人行动，发生万一就无法挽回了。」
报告者行了一礼离开后，主人喃喃自语：
「消灭了操纵暗属性的伯爵级……看来不是泛泛之辈。」
他轻轻摇了摇头，再次开始看书。
◆
卢恩的旅馆「黄金波亭」。
一名水属性魔法师走进旅馆。
「欢迎光临。」
旅馆老板娘向常客打招呼。魔法师客人看向邻接大厅的餐厅，找到了目标人物。
阿贝尔坐在餐厅的椅子上看书。
一名魔法师坐在他对面的座位上。
「嗨，凉，怎么了？」
阿贝尔没有从书上抬头，直接打招呼。
「阿贝尔……你知道信赖是怎么形成的吗？」
「怎么突然问这个？」
凉突然说起摸不着头绪的话，阿贝尔抬起头来问。
「需要的是成功体验。首先，必须累积实绩。如此一来，就会产生『交给他就不要紧了』、『跟他合作应该会很顺利』或是『他办不到的话就没人办得到了』的想法。然后，实际尝试，或是让他尝试，重复好几次如预期的结果累积经验。信赖就是这样酝酿出来的。」
「哦、哦……」
说到这里，阿贝尔还是完全听不懂，姑且先点头再说。
「那么，什么时候会失去信赖？失败体验不会马上失去信赖，但是说谎或是欺骗，就会瞬间失去信赖。」
「的确……」
虽然还是听不懂，但是凉说的话有道理，阿贝尔点头同意。
「所以我有件事想跟阿贝尔确认。」
凉刻意停顿了一下。
「什、什么事？」
阿贝尔感到一阵尴尬，催促他继续说下去。
「阿贝尔身上带着反弹精神干涉系魔法的道具吧？」
「是啊，我有带。」
阿贝尔随身携带名为平静项链的道具。那是能够抵抗精神干涉系魔法，消除毒素的负面效果，效果非常强大的道具。
「我听说那是国宝级的道具。区区B级冒险者的阿贝尔居然带着那种东西，太奇怪了！」
「区区……B级冒险者姑且在国内也算是顶尖高手哦？」
阿贝尔背上冷汗直流地反驳。
「可是，就连前A级冒险者休先生也没有那种道具吧？」
「唔……」
凉宛如冷酷的警官逼问犯人一般，咄咄逼人地追问。右手做出推了不存在的眼镜的动作。
当然，阿贝尔看不懂那个动作。


「我思考了B级冒险者阿贝尔持有国宝级道具的理由。不论怎么想，都只能导出一个结论。那就是……」
这时，凉刻意深呼吸一口气。
阿贝尔拼命忍耐那股压迫感。
「阿贝尔其实是盗贼，从城堡的宝物库偷出来的结论。」
「所以说，那个结论是错的！」
凉重复了以前说过的结论。
「可是，我只能想到这个！追根究柢，阿贝尔明明是剑士，却跟斥候一样手巧，还会发现陷阱不是吗？这样也很奇怪。可是，如果想成原本就是会潜入宝物库偷东西的盗贼，一切就说得通了！」
凉用「怎么样！」的感觉看着阿贝尔。
阿贝尔就算被问怎么样，也无可奈何……他受到干脆说出真相的冲动驱使。
凉应该不会到处张扬阿贝尔的真面目，就算知道也不会改变过去的态度。
「唉……我知道了，我就告诉凉真相吧。」
阿贝尔皱起眉头叹了口气，接着慢慢抬起头来，正面看着凉。
「我是现任国王斯塔佛德四世的次子，阿尔伯特・贝斯佛德・奈特莉。现在为了累积经验，因为各种原因在当冒险者。然后，这条项链，平静项链的确是国宝级的，也是只有王室成员才能配戴的特别项链。就是这样……」
阿贝尔全部说出口，露出如释重负的表情。
但是，凉听了反而一脸不满。
「阿贝尔……要说谎也该说得更像样一点。刚才我说过了吧？说谎就会失去信赖……真是的，不听别人说话也不行哦。」
「我说的全都是真的啊……」
凉完全不相信。
阿贝尔困惑不已。
「知道这件事的只有公会长跟『赤红剑』的成员……啊啊，还有瑟拉跟菲尔普斯。拜托你不要到处乱说。」
「我怎么可能说。会被当成骗子的……」
「不是，你可能不相信，但这是事实哦？你去问刚才我说的人就知道了吧？」
「所有人都被阿贝尔收买了吧？这是常有的手段。」
「为什么！」
阿贝尔下定决心说出真相……凉却完全不相信。
人际关系真的很难。

间章　被隐藏的神殿
南部最大的城市亚克雷。
尼尔斯、艾特、亚蒙「十号房」三人接下卢恩冒险者公会的指名委托，来到这座城市。
指名委托找上才刚升上D级的队伍相当稀奇。
当然，指名委托的酬劳比一般委托高，对公会的贡献度也比较高。听说至少成功达成一项指名委托，就等同于达成两项一般委托，自然会鼓起干劲。
三人抵达亚克雷城，就马上前往亚克雷冒险者公会。
因为虽然在卢恩听过简单的委托内容，但详细说明要在亚克雷进行。既然无法否定抵达后马上被要求移动的可能性，住宿之前先去公会可说是执行委托中的冒险者常识。
世界上也有不懂常识的水属性魔法师，不过「十号房」三人接了不少委托，还算熟悉。
出社会就会知道常识的重要性……
在公会柜台出示卢恩冒险者公会的介绍信与冒险者卡，三人就被带进后方的会客室。
等了短短二十秒，一名男子走进来。
「嗨，欢迎你们来。我是公会长兰登比亚。」
他散发出一股知性的气息，感觉在冒险者时代肯定是魔法师或神官。
「我是『十号房』的尼尔斯。他们是艾特和亚蒙。」
「上次委托是在凯拉迪吧。请坐。」
过去在凯拉迪担任公会长的就是兰登比亚。是小奈村的地方官吾郎口中的凯拉迪的良心。
兰登比亚请他们坐下，公会职员在完美的时机端来四人份的红茶。
「你们听过委托内容和来龙去脉了吗？」
「简单听过，可以的话希望能再详细说明一次。」
队长剑士尼尔斯代表队伍回答兰登比亚的问题。这方面不愧是经验老道，应对进退十分得体。
「我知道了。事情的起因是我们的C级队伍『六华』找到了祠堂。」
「祠堂……」
神官艾特低语。
「是的，文件上记载的是『祠堂』，但是『六华』的神官说那应该是隐藏神殿。不过她自己没有看过隐藏神殿，所以应该找熟悉的人确认。现在亚克雷没有人知道，从王都找来又太花时间，于是和卢恩的公会长麦格拉斯商量，他便介绍了各位。」
「原来如此。」
尼尔斯点头，看了身旁的艾特一眼。
「的确，我们在凯拉迪接受委托时，看过『隐藏神殿』……」
艾特接下他的视线，点头说。
「没错，我看过报告书了。这次在疑似隐藏神殿的地方附近，有个叫做亚索涅的村庄，各位就先去那里。在那里和现在正在处理其他委托的『六华』会合，请他们带各位去神殿。」
「『六华』的各位会边处理其他委托，边带我们去神殿吗……？」
艾特有些担心地确认。
「是啊，我能理解各位的担忧。在处理委托途中接下别的委托，的确令人不悦。不过，他们这次接下的委托和神殿有关，所以没有问题。公会也会追加报酬……他们反而很高兴。」
「那就好。」
尼尔斯用力点头回答。一旁的艾特和亚蒙也点头。
两天后，亚索涅村的旅馆。
亚索涅虽是村庄，却是南部最大都市亚克雷的农产品供给中继地点，可说是相当大的村庄。此外，由于以商人为主的住宿客众多，住宿设施相当充实也是其特征。
其中之一的「月与星之馆」，「六华」与「十号房」在类似交谊厅的地方会面。
「我是『六华』的队长班达许，剑士。」
「我是火属性魔法师亚修，这位是我妹妹风属性的娜许，土属性的卡修。」
「我是神官泰伦斯。还有盾牌战士哥力基。」
哥力基只有轻轻点头。
「赤红剑」的沃伦也好，这个哥力基也罢，盾牌战士或许大多沉默寡言。
「十号房」的三人也自我介绍完后，艾特补充道：
「泰伦斯小姐，好久不见了。」
「果然！艾特是那个艾特吧？五年不见了？真是的！你可以跟以前一样叫我泰伦斯姐姐啊。」
「不，那有点……」
艾特满脸通红。尼尔斯、亚蒙和「六华」的班达许好奇地看着他。
「以前我进入中央神殿，第一个照顾我的人就是泰伦斯小姐……」
「那个时候你才十岁？还是九岁？离开父母身边哭个不停的艾特……」
「哇～哇～哇～」
艾特大喊打断泰伦斯的回忆。
亚蒙好奇地看着艾特难得一见的模样。
「小时候的事情被别人提起，任谁都会害羞啊。」
「是啊……」
班达许和尼尔斯小声交谈。
「不过，艾特的队伍能来确认隐藏神殿真是太好了。如果是不认识的人，会有很多麻烦。」
「的确。」
泰伦斯说，「六华」的剑士班达许用力点头回答。
「以前组队的凯拉迪……不，还是算了。比起这个，关于那座神殿，报告上说从这里要走半天，不过我们请村民带我们抄捷径，其实单程只要两个小时。」
「哦哦！」
尼尔斯、艾特、亚蒙开心地欢呼。半天变成两个小时，这可省了不少时间。
「然后，我们接下来要出发……途中会穿越森林，不过听说是连低等魔猪都不会出现的森林，我想应该没问题。」
在前往隐藏神殿的途中，「十号房」的三人听了「六华」承接的委托。
「也就是说，最近亚索恩村附近常常有牛跟山羊失踪。」
「是啊，就是这样。不过，这种类型的探索委托一般不会来公会，毕竟村子也不想花钱。所以，会提出探索委托的几乎只有愿意出钱的神殿……这次的探索委托是领主亲自委托的。」
「亚索恩村的……领主？」
「正确来说，好像是亚索恩村南方庄园的领主。什么什么男爵……」
「海华德男爵吧。」
剑士班达许想不起来，火属性魔法师亚修补充。
「总之，公会只要能确实收到钱就没问题。男爵的委托是贵族，所以更没问题。」
如同班达修所说，他们从亚索恩村出发两小时后抵达。
「啊啊，这的确……」
艾特才走进入口就开口。
和祠堂不同，正面有类似祭坛的东西。环视祭坛周围，地上散落着类似水晶碎片的东西。
「这是……」
「是啊，应该是碎掉的水晶吧。」
亚蒙指出，艾特点头回答。
艾特判断，这应该是尼尔斯出生的村子里，隐藏神殿中碎掉的水晶球碎片。
接着，他们继续环视祭坛周围，找到刻在地上的纹章。
「火……」
艾特低语。
「换句话说，这里是火之隐藏神殿呢。」
神官泰伦斯说。
就连艾特和泰伦斯也不知道，中央神殿为何会提供探索「隐藏神殿」的酬劳。过去从那种神殿找到什么的报告、发表，他们也从未听过。
话虽如此，冒险者只要确实报告就能获得酬劳，所以他们也觉得无所谓……尤其是泰伦斯。
「所以班，这里就是火之隐藏神殿。」
「是啊。这样我们和『十号室』的你们都能拿到报酬了。」
泰伦斯对班达修说，班达修也开心地对十号室的三人说。
这就是双赢。
一行人从那里花了两小时回到阿索恩村。
然而回到村子后……村子的状况和四小时前截然不同。
鬼哭狼嚎。
阿索恩村的状况，用这四个字形容再贴切不过。
村子各处都躺着被某种巨大利刃切断的尸体，村民们和商人们都陷入极度混乱。
「喂，发生什么事了！」
剑士班达修发现倒在城门附近的卫兵，开口询问。同时，泰伦斯用〈治愈〉治疗卫兵的伤。
「是飞龙……飞龙出现了。」
卫兵终于开口。
「你说飞龙……」
班达修只说了这句话，就再也说不出话来。当然，不只他，所有人都沉默了。
飞龙和其他魔物的等级不同。
它们能透过名为〈风之防御膜〉的风属性魔法，随时弹开攻击。不仅如此，它们的隐形风属性攻击魔法〈空气斩〉和〈音速剑〉，威力和人类魔法师的攻击魔法根本无法相提并论。
没错，甚至能一击斩断好几个人的身体。
由于翼龙是如此强大的魔物，讨伐时需要相当充分的准备。
至少要召集二十名C级以上的冒险者，而且魔法师的比例要高。
在翼龙疲惫到解除〈风之防御膜〉之前，任何攻击都对它无效。因此，为了消耗翼龙的体力，必须持续发动魔法攻击。
一行人前往官署。紧急时刻，这个村子的应对中心是官署。
然而……那里已经化为瓦砾。
「好惨……」
长姐，火属性魔法师亚修如此低语。
「翼龙的〈空气斩〉果然很强。」
次姐，风属性魔法师娜许如此说道。
「和其他地方相比，破坏得特别彻底……我们攻击或反击，惹怒了翼龙……」
三妹，土属性魔法师卡修说得像是亲眼所见。三姐妹之中，最擅长逻辑思考的是幺妹卡修。
「怎么看都没有生还者。」
剑士班达修嘀咕，尼尔斯也点头同意。官署就是被破坏得如此彻底。
「待在这里会被当成同伙。」
幺妹嘀咕的同时，远方传来声音。
「又来了！」
听见声音不到五秒，飞龙就抵达官署。
然后，它看见一行人。
它露出「还有没杀干净的家伙」的眼神。
「不妙，所有人都到哥力基后面！」
班达修大喊。
三姐妹与泰伦斯立刻反应，「十号房」的三人也慢了一拍躲到盾牌哥力基背后。哥力基也在班达修大喊的同时，举起总是背着的巨大盾牌。
瞬间，传来声响……
铿锵。
盾牌发出某种坚硬物体碰撞的声响。
「这绝对不是〈空气斩〉的威力……」
风属性魔法师娜许低语，但那确实是〈空气斩〉。
「距离相当近。」
三妹卡修从盾牌上的缝隙窥视，说出飞龙与自己发射〈空气斩〉的距离。
「是啊，一般飞龙都是从五十米以上的高度发射魔法。可是，那只……只有十米左右？」
「为什么？」
火属性魔法师亚修说明，剑士班达修提问。
「天晓得？可能是无法发射长距离的〈空气斩〉……或是喜欢近距离欣赏人类被切碎……」
无论如何，从这么近的距离发射，根本无从闪避。虽然有哥力基的盾牌防御，但这样下去只会越来越糟。
不过，飞龙不久后似乎就腻了，飞离现场。话虽如此，它还是在阿索尼亚村的其他地方肆虐。
「十米……如果能飞到那个高度，应该有办法……」
班达修喃喃自语。
这时，他的视线偶然落在风属性魔法师娜许身上。不过，被他盯着看的娜许摇了好几次头说：
「我不会飞哦？」
「不，我可没这么说……」
「班的眼神是这么说的！风属性魔法师不会飞上天！虽然有咒语，但一般不会浮起来！王都的希莱昂大人好像会飞……可是，一般没有魔法师会飞！」
次女娜许说，大姐亚修和妹妹卡修也点头同意。
「一般魔法师不会飞，可是我想到一个好像会飞的人。」
「因为是水属性……不是吗？」
「嗯，感觉他会说『水属性魔法有刚好适合的魔法』然后飞起来。」
「十号房」的三人小声地说。
当然，凉没有在他们面前飞过，可是三人知道他有可能办得到。
不久之后，传来拍了一下手的声音。
「我想到好方法了。」
剑士班达修自信满满地说。
「这种时候的班有点……」
「喂，泰伦斯，你明明是神官，别说这种打击别人信心的话。」
泰伦斯叹了口气说，班达修就面露愠色反驳。
「姑且听你说吧。所以，班，是什么方法？」
亚修催促班达修继续说下去。
「简单来说只要能飞到十米高就好。而且剑士的话，只要一剑刺进眼睛或许就能打倒它。就是这样，哥力基把我丢上去！」
「原来如此。」
对班达修的意见表达赞同的，只有同为剑士的尼尔斯。
三姐妹全部摇头，泰伦斯则是叹了口气，就连负责丢人的哥力基都皱起眉头轻轻摇头。
艾特和亚蒙拼命不改变表情，等待别人开口。
「那个，班。你看看自己的体格。」
大姐亚修明确地用傻眼的语气说。
班达修身高一八五公分，体重八十五公斤，体格十分壮硕。前锋剑士的体格大多都很好，尼尔斯也差不多。唯有「赤红剑」的阿贝尔是例外，以剑士来说相当纤细。
盾牌战士哥力基比他还要大上一圈。身高超过两米，体重九十五公斤，正可谓巨汉。
但是，即便是巨汉，要将体格壮硕的班达修丢到十米高……恐怕不可能。
「啊啊……不行吗？」
班达修这么说，看了哥力基一眼。哥力基默默摇头。
「我呢？」
亚蒙这么说。
亚蒙也是剑士，但说白了，他并不壮硕。身高一百七十公分，体重六十公斤……十六岁的他身体还在成长。
亚蒙看着哥力基。
哥力基从头到脚仔细打量亚蒙，点了一下头。
「不是，可是……」
班达修慌了。
这是以自己飞起来为前提的作战，他最清楚飞起来的人有多么危险。把这种责任推给其他队伍，而且还是未成年的剑士学弟，难免有所抗拒。
「请让我试试看！」
亚蒙坚定地说。
尼尔斯与艾特默默互望，接着两人轻轻点头。
「亚蒙，你真的办得到吗？」
「是。」
尼尔斯静静问，亚蒙也冷静回答。
表情不亢奋，但是充满干劲。
尼尔斯身为队长，对「六华」的队长班达修说：
「班达修，让亚蒙试试看吧。」
「尼尔斯……」
班达修差点忍不住反问，但从尼尔斯的表情看得出他对队员的信赖与自信。
实际上也没有其他方法。
只要花时间，或许能联络上阿克塞尔，从城里带来冒险者或骑士团等追加战力……但是这个村庄撑不到那个时候。而自己等人也活不到那个时候。
与其坐以待毙，赌一把或许比较好。
「我知道了。亚蒙，拜托你了。」
这就是班达修做出的判断。
◆
「最理想的是在〈空气斩〉发射后立刻起飞……但就连这样都有可能再次发射魔法。」
「是。」
亚修对亚蒙与哥力基说明起飞的时机。
「只要我们姐妹的魔法三连击命中，就能消除那个威力夸张的〈空气斩〉……不过只能用一次就是了。」
「请多多指教。」
亚蒙彬彬有礼地聆听，也表达感谢。
稍远处，神官泰瑞斯小声问神官艾特：
「艾特，那个叫做亚蒙的男孩，实际上如何？」
「没问题，他办得到。」
艾特充满自信地回答泰伦斯的担忧。
「如果办不到，尼尔斯会全力阻止他。可是，这次的对手亚蒙能办到。亚蒙有剑术的才能，胆识也是三人之中最高的。」
「艾特都这么说了，应该真的没问题吧。」
虽然还不到完全信赖，泰伦斯用比刚才还要信赖的眼神看着亚蒙。
明明才十六岁，还没成年，看起来却格外冷静。
（原来如此，或许可以交给他。）
「来了。」
班达修宣告飞龙接近。
泰伦斯轻轻举起右手，计算时机。
接着，在飞龙进入射程的瞬间挥下，泰伦斯与艾特两道光束朝飞龙飞去。
光属性魔法中少数的攻击魔法〈光之标枪〉。当然，这无法对飞龙造成伤害。纯粹是牵制与挑衅。
不出所料，飞龙展现明显的敌意，朝一行人发射〈空气斩〉。
三姐妹的三种标枪迎击。命中后消灭飞龙的〈空气斩〉。
「我上了！」
亚蒙说完，便朝哥力基跳去。哥力基牢牢抓住亚蒙的双脚，接着以自己为中心开始旋转。
也就是所谓的掷链球……只不过链球变成了亚蒙。
一圈。
两圈。
然后是第三圈！
亚蒙被用力抛出，笔直朝飞龙飞去。
就在这时……
「魔法要来了！亚蒙快躲开！」
连射能力超乎想象地高。
风属性魔法师娜许在地面大喊。由于是风属性，她对飞龙生成魔法的感觉比其他人更敏锐。
然而，她的声音无法传到高速飞行中的亚蒙耳里。
不过，亚蒙的眼睛清楚看见了飞龙发出的魔法。同时，他也捕捉到撕裂空气逼近的无形〈空气斩〉与周围景色的些微差异，辨识出攻击。
他拔剑出鞘，顺势横扫。
咻。
剑发出这样的声音，将〈空气斩〉一刀两断。
「砍断了……」
风属性魔法师娜许在地上看着这一幕，茫然地低语。
在这期间，亚蒙继续飞行……终于来到只要伸剑就能触及飞龙头部的距离时，他看见飞龙闭上了眼睛。
在地面上和班达修讨论时，他说从眼睛刺入剑，直达脑部的成功率很高，亚蒙也打算这么做。因为这是将飞龙击落至地面后，经常用来给予最后一击的方法。
然而，眼前的飞龙闭上了眼睛。
在一般的飞龙讨伐中，如果是魔力耗尽的飞龙，或许可以从眼皮上方使用斗技贯穿，但这次并非如此。
亚蒙还无法使用斗技，剑也只是『稍微好一点的普通剑』。勉强的话会折断。
那么该怎么做才好？
魔物的弱点是耳朵。但是，飞龙的耳朵……不清楚。
既然如此，目标就是……
「鼻子！」
亚蒙瞬间做出决定，从飞行状态扭转身体。
顺势直接将剑刺入飞龙的鼻子。一口气刺到肩口。
刺入的瞬间，飞龙仿佛被雷击中般剧烈颤抖，睁开眼睛……然后迅速失去力量。
接着，坠落。
亚蒙放弃拔出深深刺入脑部的剑，将手臂从鼻子拔出，扭转身体移动到飞龙上方。
而且，他还有余力在坠落的同时观察地面的情况。
他看到一群男人正朝着坠落地点跑来。亚蒙确认这一点后，踢了一下飞龙的巨体，跳向空中。
他张开双手双脚，坠落。
在撞上地面之前，他准确地落在两名剑士和一名盾牌使用者摊开的布中。


西部的暗斗
奈特莉王国大致分为五个区域。
王都水晶宫所在的中央区域，以及环绕其周围的北部、东部、南部和西部。
北部与更北方的德布希帝国接壤，东部与更东方的汉达路诸国联盟接壤。南部和西部则与王国西南方的小国接壤。
与王国假想敌国——帝国和联盟接壤的北部和东部贵族，拥有较为强大的骑士团。相比之下，南部和西部的军事力量绝对称不上强大。
当然，也有像南部的卢恩边境伯爵和海因莱因侯爵这样的例外。
在西部，最先提到的大贵族应该是霍普侯爵吧。现任霍普侯爵是马可斯・哈格里特。五十多岁的年龄，以当家来说或许可以用正值壮年或成熟来形容。
实际上，霍普侯爵领地被认为是非常富饶的领地。
霍普侯爵领地代代以农业兴盛而闻名，不只王国西部，也向人口密度较高的中央地区提供大量粮食。最近商业整体兴盛，领地的发展也加快了脚步。
霍普侯爵领的首都罗森基。侯爵宅邸的侯爵办公室里，一位客人被请了进来。
「姥姥，好久不见了。」
「马卡斯卿，久疏问候了。」
出现的是精灵西之森的大长老之一，伦，通称姥姥。西部的大贵族霍普侯爵马卡斯・哈格里特也称呼她为姥姥。毕竟她已经活了两千年以上……
「今天您从王都回来，是遇到了那场骚乱吧。听说精灵自治厅那边打得很激烈。」
「嗯。这次我差点以为自己要死了。」
马卡斯卿喝着端到两人面前的咖啡，提起这个话题。姥姥苦笑着回答：
「多亏了瑟拉才勉强撑过去……这次让我深切感受到，我们的人也必须更加锻炼才行。」
「说到瑟拉阁下，她现在在南部的卢恩城吧。听说她担任以精强闻名的卢恩骑士团的剑术指导。真希望她能将据点移到罗森基，也来锻炼一下我们的骑士团。」
马卡斯卿用分不清是开玩笑还是认真的语气说道。他希望骑士团能变强是真心话。应该说，这几乎是所有领主的愿望……
「我明白你的心情，但恐怕是办不到的。」
「她就这么喜欢卢恩吗？」
「嗯。不过，最近比起卢恩本身，她似乎更喜欢上了某个男人。」
「哦！那可真是不得了。被称为『伊丽莎白转世』的瑟拉阁下，终于要招婿了吗？姥姥应该也很高兴吧。」
马卡斯卿开心地笑了。对于与西之森相邻，长久以来一直维持着良好关系的霍普侯爵领来说，瑟拉作为有力的精灵，其名声开始传开，如果她能带着女婿回到西之森，那将是件可喜可贺的事。
然而，姥姥却歪着头回答：
「谁知道呢……我不认为那位女婿候选人会愿意留在西之森。」
「哦哦。」
马卡斯卿露出饶有兴趣的眼神。
不过，姥姥决定改变话题。
「对了，马卡斯卿，我之所以回来，也是因为收到了西之森的联络。听说西部似乎有些骚动。」
被姥姥这么一问，马卡斯卿皱起眉头点了点头。
「是的。到处都有破坏活动，煽动政情不安。」
「主谋者是……」
「是帝国。」
马卡斯卿明确地回答，然后补充情报。
「而且，潜入我们霍普侯爵领地的还是影军。」
「什么……影军……说到帝国第二十军，那可是皇帝的王牌。不过，他们为何要来西部？这里明明没有与帝国接壤。」
「是的，这点令人费解。而且，兰谢斯将军似乎亲自来了。」
「兰谢斯将军……二十军的司令官亲自出马？这下麻烦了。」
「是的。他们擅长破坏工作，也擅长在城镇中战斗。虽然已经采取了一些措施，但看来还需要一段时间才能见效。」
马卡斯卿叹了口气。霍普侯爵领地的骑士团绝对不弱。而守备队在王国的领主们中，也属于相当精良的部队。
然而，对手太强了。
在开阔的平原上战斗也就罢了，但帝国第二十军——通称影军，可说是专精于在森林或市区等障碍物多的地点战斗也不为过。而且，这次连司令官兰谢斯将军都亲自出马……
虽然不知道他们的目的是什么，但可以确定他们非常认真。
「真的……各方面都很棘手。」
马卡斯卿轻轻摇头，低声说道。姥姥听了也点点头。
◆
在霍普侯爵领地的首都罗森基外围，有六名骑马的冒险者。
他们是卢恩所属B级队伍“白色旅团”的主力成员，休・麦格拉斯称之为“一军”。虽然“白色旅团”是拥有四十名冒险者的大型队伍，但这六人是其中最精锐的成员，全员都是B级冒险者。
团长菲尔普斯・A・海因莱因是枪士，副团长雪娜，双剑士布雷亚，土属性魔法师怀亚特，神官吉迪恩，还有斥候罗伦佐。这六人就是“白色旅团”最精锐的成员。
「哎呀，从阿克雷一路骑马过来，真是累人啊。」
「说是这么说……哈啊，布雷亚……哈啊，你看起来很有精神啊。」
「那当然，和魔法师相比，我可是有好好锻炼的。」
「唔……」
双剑士布雷亚用怜悯的眼神看着气喘吁吁的魔法师怀亚特。他并不是在嘲讽，而是真心觉得怀亚特很辛苦，很可怜。
虽然他们不是徒步，而是骑马移动，但如果是慢步也就罢了，骑着快马奔驰的话，骑手也会消耗相当多的体力。而且如果没骑习惯，就会使用到平时不会用到的肌肉，疲劳也会加倍……和近战职业相比，魔法师和神官等人的体力无论如何都会逊色，所以他们消耗得相当严重。
然而……
「为什么吉迪恩明明是神官，却还这么有精神啊？」
神官吉迪恩的体力应该和魔法师怀亚特差不多，但他看起来一点都不累。说不定他比双剑士布雷亚更有精神……
「因为我从小就喜欢骑马。」
吉迪恩露出微笑回答。
「唔……菲尔普斯团长也好，吉迪恩和怀亚特也好，贵族子弟真是的……嗯？这么说来，怀亚特也是男爵家的三男吧？为什么你没骑过几次马？」
「我从小就……唉，很不擅长骑马……」
贵族子弟似乎也有各种各样的人。
◆
霍普侯爵领的首都罗森基外围被城墙包围，中心地带就是所谓的贵族街，而以市区为首，几乎所有人口都居住在外缘地带，那里没有栅栏，可以说是毫无防备。因此，近年随着商业发达而增加的人口，让城市不断向外扩张。
『白之旅团』所住的郊外独栋房屋，也是逐渐扩张的罗森基外围的一部分。
「如果侯爵宅邸的计划顺利，今晚就立刻行动。」
团长菲尔普斯说完，四人默默点头。他们知道该做什么。
「如果计划有变，就等罗伦佐回来吧。」
「是啊。他应该快回来了……」
双剑士布蕾阿确认后，菲尔普斯点头，这时门正好打开，斥候罗伦佐回来了。
他将不知从哪里拿到的信交给菲尔普斯。菲尔普斯看完后皱起眉头。
这段期间，没有人插嘴。就连经常多嘴的双剑士布蕾阿也默默等待。
「计划有变。今晚似乎会袭击第五粮食库，我们要从旁攻击。」
菲尔普斯说完，五人全都点头。
虽然点头，但有一个人歪着头。是土属性魔法师怀亚特。
「团长，第五粮食库是在城外吧？」
「对，只有这个在城外。剩下的四个粮食库都在城内。」
罗森基的侯爵宅邸和贵族街位于城墙内侧，也就是城内。城外有市区、民众的住宅，以及广阔的农地。只有第五粮食库远离其他四个粮食库。
「明明袭击其他四个粮食库更容易。」
「怀亚特说得没错。或许有什么内幕，或者这个第五粮食库比较特殊……至少我们手上的资讯完全不够。」
菲尔普斯也同意怀亚特的疑问。
「会不会只是因为位于城外，比较容易袭击？」
双剑士布蕾阿提出意见。
怀亚特皱起眉头瞥了她一眼，轻轻摇头。
布蕾阿当然生气了。
「喂，你这魔法师，那是什么态度！」
「难怪有人说剑士是单细胞生物……」
「才没有那种事！」
喀。
冰冷的声音并不大。
但气氛瞬间改变。
「对、对不起。」
「非常抱歉。」
布蕾阿和怀亚特立刻道歉。
副团长雪娜默默瞪着两人。两人知道刚才的声音是雪娜生气发出的。
当然，菲尔普斯依然面带笑容，什么也没说。因为他理解并接受了六个人各自扮演的角色。
「总之，先去支援第五粮食库。那里似乎配置了足够的守备兵，我们的任务是追击击退的袭击者，找出他们的藏身处。如果袭击者很强，当然也会去支援守备队，做好心理准备。」
「是！」
◆
位于罗森基市区的帝国第二十军藏身处。
司令官兰谢斯将军皱着眉头，瞪着罗森基的地图。
直到刚才为止，将军都不断收到报告，但现在很安静。他想要的报告大致上都齐了。
「阁下，粮食库袭击队准备完毕。」
「甘铭甘姆，这个任务很困难，但就拜托你了。」
「是！请交给我吧。感谢您给我挽回名誉的机会！」
甘铭甘姆说完，敬了个礼。
「在卢恩的失态，就靠这次挽回吧。」
「遵命！」
甘铭甘姆离开了房间。接下来他将率领部队前往危险地带。但是，他的脸上没有绝望，而是充满了喜悦。
过去在王国南部的卢恩城，他将盯上自己的剑士与魔法师拖进暗巷企图袭击，却反而被击败。虽然好不容易逃出牢房，但是毫无抵抗能力被活捉，对帝国第二十军来说是奇耻大辱。
原本有可能被调到其他军队终老一生，他却依然留在第二十军，率领部队参加作战。
他会充满喜悦也是理所当然的。
哪怕那是难以生还的任务……
当天晚上，罗森基第五粮食库周边。
「队长，果然有相当多守卫兵埋伏。」
「是吗？不过，我们要做的事情不变。照计划行动。」
「是！」
甘铭甘姆一声令下，十人粮食库袭击队展开行动。其中也有甘铭甘姆小队潜入卢恩城，遭到逮捕的人。其他人也都是犯下失误，被调离第一线的人。
然而，所有人都知道这是有去无回的任务，依然自愿参加，投身这场作战。
对他们来说，有比生命更重要的东西。
那就是帝国第二十军的骄傲。
或许有人会认为那是愚蠢的自尊心，无法理解的人应该也很多。
但是，他人的评价不重要。
因为那是他们自己选择的道路。
过了一段时间，第五粮食库的右手边窜起火舌，同时响起声音。
「敌袭！」
火舌与声音，让潜伏的守卫兵们开始行动。
但是，这次是粮食库的左手边窜起火舌。那边也……
「敌袭！」
攻击方的优势，在于拥有选择何时、何处攻击的权利。
当然，他们要袭击的是「第五粮食库」，但是那里的腹地广大，建筑物也多。而且，由于腹地内散布着建筑物，绝对称不上视野良好。
那些建筑物几乎都是仓库，但是因为相当密集，守卫兵无法活用人数优势。
而且，到处开始窜起火舌。
火光照亮的场所，与火光无法照到的场所。那个差异，迷惑了人的视觉。
如果完全黑暗，人的眼睛会配合环境调整，但是火光的亮度阻碍了那点。结果，眼睛无法习惯黑暗……
「咕啊！」
「呜……」
「好强……」
守卫兵陆续倒下。他们几乎连自己是被从哪里攻击都不知道，就失去了性命。
四处放火、大动作行动的袭击队，绝对不会从正面袭击守卫兵。潜伏在黑暗中的第二十粮食库袭击队，正如其名，是影子军队。
虽然第五粮食库投入了两百名以上的守卫兵，但是他们无法活用人数优势。被火光玩弄、被袭击队玩弄……指挥系统也变得有跟没有一样。
这是当然的吧。他们不只无法理解哪里发生了什么事，甚至无法掌握袭击队的规模。
在这种状况下，要他们下什么指示？
相反的，指挥袭击队的加米那姆多，几乎正确地掌握了状况。那不是因为他看透了一切，只是因为计划按照当初的预定进行，守卫兵陷入混乱而已。
因此，他发现异状时已经晚了一点。
「没有新的火光？」
加米那姆多低语。
按照预定，应该会接连出现火光。为此，袭击队所有人都带着道具。但是，没有新的火光，就表示……
「被敌人收拾了吗？」
他皱起眉头，承认不想承认的事实。
趁着夜色、趁着火势，在混乱中进行巷战。在帝国第二十军最擅长的状况中，我方被狩猎……虽然难以置信，但只能这么想。
狩猎他们的恐怕不是守卫兵。
「是受雇的冒险者吗？」
「答对了。」
喀锵。
听见声音的瞬间，加米那姆多扭动身体，拔剑挥出。声音的主人似乎用剑挡下了。
「在团长说的地方找到了。也就是说，你是指挥官吧？」
双手持剑的男人笑着询问加米那姆多。
当然，加米那姆多没有回答。如果对方是看穿加米那姆多躲起来观察整体状况才攻击，那就没救了。
而且，对峙后立刻就能理解，眼前的冒险者相当老练。自己恐怕赢不了。
（本来想烧得更旺，让混乱扩大，争取时间，但没办法。做得这么夸张，应该已经达成目的了……再来，就只剩一死。）
加米那姆多这么想，浅浅一笑。
「别杀他。让他招出真正的目的。」
听到这句话的瞬间，加米那姆多感觉像是被雷劈中一样。真正的目的……难道他发现这是佯攻作战了？　糟糕，得赶紧自杀。
但是……连一根手指都动不了。无法喝下自尽用的毒药。
为什么……
「不愧是雪娜的针……连眼皮都动不了吧？」
听到眼前的双剑士所说的话，加米那姆多终于理解了。自己被针阻止了行动。
（糟糕。这样下去，影军真正的袭击对象是霍普侯爵这件事会被逼供出来……）
◆
霍普侯爵宅邸。餐厅。
霍普侯爵马库斯・哈格里特和姥姥正在喝餐后咖啡。
「话说回来，没看到令公子赛德礼克阁下呢？」
「他最近一直待在市政厅那边。这栋宅邸虽然在城内，但市政厅在城外的市区。那边似乎比较方便处理各种事情。」
「处理帝国的破坏工作吗？真棘手。」
马库斯笑着回答，姥姥则轻轻摇头陈述感想。
「俗话说凡事都是经验，这次的事或许也会成为赛德礼克的好经验。」
「马库斯卿才五十几岁吧？现在考虑退休还太早了。」
「不，我只是想趁年轻时多累积点经验。不过，我也不是没考虑过退休……」
「老身已经活了超过两千年，该考虑退休的是老身才对……」
「精灵和人类不能比吧。」
马库斯苦笑着回答姥姥的牢骚。
然而，就在这个瞬间，他的表情变了。
不只是马库斯，连姥姥也一样。
「发生什么事了？」
「嗯。有讨厌的气息进入建筑物了。」
马库斯站起身，拿起挂在墙上的两把剑。接着，他将其中一把扔给姥姥。
「马库斯卿，这栋宅邸的守备战力有多少？」
「管家和侍女们也都有学过武艺，不过……」
「这些入侵者……」
「嗯，很强。虽然有二十名左右的近卫兵，但大概只有他们能对抗吧。」
马库斯这么说的同时，待在隔壁房间的四名近卫兵拿着出鞘的剑走了进来。
「阁下，有敌人来袭！」
「人数呢？」
「详细不明。不过，应该不下三十人。」
「影军超过三十人吗？这下棘手了。」
听到近卫兵的报告，马库斯苦笑着。
不过，他马上像是想起什么似地说：
「姥姥，你别管……」
「事到如今，可别说要老身逃跑！」
婆婆大人打断了马库斯的话。
「不，可是……」
「虽然比不上瑟拉，但老身也会用剑。活了这么久可不是白活的。」
说到这里，婆婆大人停顿了一下，然后继续说道：
「他们的目标是你的性命吧，马库斯卿。」
「我不否认。」
「近卫兵，保护好马库斯卿。老身要冲进去。」
婆婆大人话音刚落，餐厅的门就被打开，有什么东西飞了进来。
婆婆大人也立刻冲了进去，与飞进来的两个影子交错而过。
血花四溅，两道身影倒下。
又有影子冲了进来。婆婆大人将其砍倒。
但是……
铿锵。
「呜……」
婆婆大人正面接下强力的斩击，为了抵消其力道而向后方大幅跳开。与此同时，又有十个影子侵入了餐厅。
站在影子最前面的，是一个浑身散发强者气息的男人。
「兰夏斯将军，亲自率领袭击部队吗？」
婆婆大人故意把话说出口。在收集情报的同时，争取时间等待援军到来，是遭受袭击的一方的常规做法。
「刚才的身手，我还以为相当不错，原来是精灵啊……果然是不能大意的种族。」
「我就当作是夸奖收下了。」
婆婆大人回答兰夏斯将军的话。
兰夏斯将军再次看向婆婆大人的脸，露出疑惑的表情。
「我听说精灵一直都很年轻……」
这时，他似乎想起了什么，瞪大眼睛说道：
「难道是大长老吗？」
「答对了。但是太迟了。〈风爪闪〉。」
婆婆大人咏唱的瞬间，影军袭击部队成员的脚被无形的风撕裂。袭击部队无法动弹。就连兰夏斯将军也不例外。
同时，婆婆大人蹬地冲了过去。
锐利得惊人的剑光，一一斩断了失去机动能力的袭击部队成员的性命。但是，袭击部队成员中，以兰夏斯将军为首，累积了丰富经验的人们，急忙但不慌张地打开药水，然后洒在自己的脚上。
脚上的伤口立刻开始愈合。
看到这个情况，婆婆大人再次往后方跳开。
「只打倒了五个人吗？」
「竟然能在那么短的时间内打倒五名影军……大长老的风魔法太棘手了。」
婆婆大人皱起眉头，有些懊恼地说道。兰夏斯将军则因为超出预期的牺牲，露出苦涩的表情。
「那个精灵由我来对付。其他人去杀了霍普侯。」
「遵命！」
兰夏斯将军下达指示，袭击部队遵从指示行动。
下达指示后，兰夏斯将军立刻逼近婆婆大人，双方开始交锋。
「真棘手……」
「对付精灵，只能近身战了。」
婆婆大人嘀咕，兰夏斯将军则露出奸笑，挥剑攻击。
「在这个距离下，弓箭就不用说了，精灵擅长的风属性魔法也用不了。」
「我不否认。」
婆婆大人一边回答，一边偷看霍普侯爵的方向。面对四名影军，霍普侯爵自己也挥剑，勉强和四名近卫兵交战。
但是……
「在有障碍物的室内，影子也很强吗？」
「当然。」
婆婆大人一直皱着眉头，兰夏斯将军则带着浅笑战斗。
霍普侯爵周围勉强守得住，但还是被压制了。明明我方多一人，但每个人的战斗力相差太大。
婆婆大人也想用魔法支援，但眼前的兰夏斯将军不会露出那种破绽。霍普侯爵马卡斯・赫格利特已经一边喘气一边战斗。不管谁来看，都知道他快到极限了。
马卡斯原本就不是习武之人。当然，身为大贵族的当家，他从年轻时就学过所有武术。但是，技术不会随时间衰退，但持久力会。到了五十多岁，这也是没办法的事。
然后，终于……
「呜……」
「阁下！」
马卡斯的剑被打飞，身受重伤，单膝跪地。
袭击者想给他最后一击，但近卫兵撞开他。
勉强维持的平衡一口气完全崩溃。
双方倒下又站起，人数瞬间减少。剩下单膝跪地站不起来的马卡斯，和一名袭击者。
马卡斯失去保护者，自己也无力保护自己。袭击者高举剑。
但是……
「什么……」
袭击者发出声音。剑插在他的背上。是婆婆大人丢的剑。
同时，单膝跪地的马卡斯右手一闪，短剑插进袭击者胸口。
但是，这成为打破另一个平衡的契机。
「呜！」
婆婆大人发出闷哼。
兰夏斯将军不会放过为了保护马卡斯而丢剑的婆婆大人。他一口气从背后斜砍。
「我从没看过影子受到这么大的损害。」
兰杰斯将军虽然砍了婆婆大人，表情却很苦涩。自己一手栽培，连皇帝都称赞是帝国王牌的第二十军，受到前所未有的损害。当然会感到苦涩。
「不过，总算结束了。」
仿佛配合他的声音，门打开，四道新的人影冲进来。是压制其他楼层的袭击部队。
「援军……」
被砍倒在地，躺在地上的婆婆大人，看着那幅光景低语。那幅光景令人绝望。
「霍普侯爵，为了帝国，请你去死吧。」
霍普侯爵马卡斯・赫尔格里特，默默瞪着兰杰斯将军。
下一瞬间。
窗户破了。
白与红两道光冲进来。
兰杰斯将军高举着剑，用力往后跳。那不是经过思考的行动。如果冷静，或许会挥剑给予马卡斯致命伤，再往后跳。但是，他感受到足以瞬间夺走身经百战的将军冷静的压迫感与杀意。
不过，那个动作救了兰杰斯将军的命。
因为除了他以外的四名袭击部队瞬间就被血祭了。三人被长枪斩裂，剩下一人被剑贯穿颈部，当场倒下。
形势逆转。
「怎么可能……」
兰谢斯将军不禁脱口而出。
确实，大势已定，不能说没有大意。虽然不能这么说……但影军四人瞬间被击败是不可能的。而且，对手是……两人？不是近卫兵或骑士之类的。
「冒险者吗……」
「是的。兰谢斯将军，初次见面。我是卢恩的B级冒险者菲尔普斯・A・海因莱因和雪娜。请多指教。」
优雅地行礼并报上名号的是菲尔普斯。旁边的雪娜则毫不松懈地举着剑。
「我听说过。前王国骑士团长海因莱因侯爵的长子在当冒险者。但应该是在南部才对。这里是西部的霍普侯爵领地。你们为什么会在这里？」
「当然是因为受到委托。是这位霍普侯爵亲自委托的。」
两人交谈时，走廊开始传来刀剑交锋的声音。
「援军吗？」
「原本的计划是包围你，把你抓起来……」
菲尔普斯话音刚落，兰谢斯将军双手一闪，有什么东西飞向霍普侯。
总计四把短剑。
菲尔普斯的长枪和雪娜的剑将它们全部弹开。
与此同时，兰谢斯将军冲了出去，一脚踹开房门，来到走廊。那里，袭击部队正在和四名冒险者交战。
「撤退！」
兰谢斯将军一声令下，走廊上顿时烟雾弥漫。
结果，兰谢斯将军没有被抓住……
◆
「唉～」
从内务省回来的主任研究员兼男爵，凯尼斯・黑瓦德深深地叹了口气。
「欢迎回来。」
他的部下，副主任拉登立刻泡了杯红茶。
「啊，谢谢。」
凯尼斯说完，坐下来喝了一口红茶。
「维德拉的开发，这个月也冻结了。」
「是吗……」
凯尼斯苦涩地说，拉登也深深叹了口气。
这里是王立炼金工房。
这里进行着各种炼金道具的制作和研究开发，凯尼斯是其中的中心人物之一。
因此，除了维德拉以外，他们也在进行各种各样的研究开发，工作从不缺。虽然这些工作也在进行，但凯涅斯认为关乎国家存亡的维德拉开发是当务之急。
当然，他明白王都因王都骚乱而混乱的各项机能尚未恢复。但正因为如此，才必须推进。
世界绝非温柔。
有弱点的话，就会集中攻击那里……邻国就是这样的存在。虽说是男爵，但凯涅斯不过是一介研究员兼炼金术师，对此无能为力……
突然，凯涅斯看向左边的座位。
那里是空位。
曾经，与凯涅斯共同开发了多种炼金道具，与凯涅斯共同享有天才炼金术师之名的男人，就坐在那个座位上。
凯涅斯还只有二十几岁，但坐在那个座位上的他，已经年过六十。
积累的实绩，与凯涅斯并驾齐驱的想象力，这一切都让凯涅斯憧憬，甚至在心中将他奉为师父。
由于他的本籍在魔法大学，所以是被派到这间炼金工房，但凯涅斯很受他的疼爱。虽然凯涅斯的年纪和自己的孙子差不多，但看着他像海绵一样吸收自己的知识和经验，他总是很温柔。
但是……
「富兰克离开已经两年了……」
富兰克・德・维克。
过去和凯涅斯并称天才炼金术师的男人。

重返英柏利公国
汉德卢诸国联盟南方的英柏利公国，是「大战」后完全独立的国家。
科恩是英柏利公国的C级冒险者，同时也是公国的谍报员。
他和凉一起将裘德王国第八王子威利殿下送回奈特莉王国后，接获英柏利公国的指令，潜入汉德卢诸国联盟的杰克雷亚。
潜入杰克雷亚后，他进行各种谍报活动，获得封锁都市伊斯特正在开发新兵器的情报。调查新兵器的详细资料就是他的新任务。
汉德卢诸国联盟首都杰克雷亚东方十五公里。
封锁都市伊斯特。
这里是联盟政府直辖都市，如同封锁都市之名，一般国民不用说，就连贵族都只有获得特别许可的人才能进入。
潜入封锁都市伊斯特困难重重，但科恩经验老道，终于成功潜入，今天即将在兵工厂获得情报。
科恩心中有一个巨大的疑问。
这个世界说到「兵器」，大多都是由炼金术产生的。
王国与帝国的炼金术超一流，但是汉德卢诸国联盟的炼金术，老实说不怎么样。
过去，联盟的炼金术由属国英柏利公国支撑。但是，英柏利公国在「大战」中完全独立，真要说起来与联盟为敌，联盟的炼金术水平不可能高。
然而，他们正在开发新兵器，而且即将投入实战。综合英柏利公国过去掌握的情报，那的确是足以左右战局的强大兵器。
联盟是从哪里获得足以制造那种兵器的炼金术？
说得更清楚一点，是从哪里带那种炼金术师过来的？
这就是科恩的疑问。
「算了，只要潜入就能知道……吧。」
科恩自言自语，驾驶的运货马车抵达兵工厂入口。
虽说是兵工厂，但可能是为了试射兵器，占地十分广大。
每次在兵工厂入口，他都会受到严格检查。
「您好，我是科隆庞。」
「哦哦，科隆啊。辛苦你了。」
科隆是科恩的假名。
「我们很感激哦。我爸爸病倒了，治疗费花了不少钱，得努力赚钱才行。」
科恩说完，一如往常掀起运货马车的入口，方便卫兵检查。
科恩为了潜入调查，没有携带任何道具。因此，不管再怎么仔细检查，他都不痛不痒。
「好，没问题。」
两名卫兵花了整整五分钟，打开箱子和木桶检查。
「科隆，今天也是第一搬运入口吗？」
「不，今天他们叫我送到第五搬运入口……」
科恩说完，卫兵们的气氛变了。
「第五吗……既然这样，不能让你一个人去。两个人跟科隆去。科隆也不知道地点吧？」
「是啊，谢谢。昨天他们叫我送到第五，我不知道地点，正在烦恼该怎么办。」
当然是谎言。
他完全掌握了地点。
但是，他也已经调查过，进入第五搬运入口的通称「第五区」的外部业者，一定会有卫兵陪同。
「科隆的面包很好吃啊。话说回来，终于进军第五区，真是了不起。」
工房卫兵队长大笑。
科隆面包店……这家面包店本身既不是科恩开的店，也不是科恩的商标。从二十年前开始，它就是位于封闭都市伊斯特内的一家小而精的面包店。
然而，其真实身份是，从属国时代开始由英柏利公国情报部设置、经营的面包店。平时绝对不会用于公开的谍报活动，伪装成一家普通的城市面包店，甚至没有可疑人士出入。
但是，这次本国情报部下达了特别指示。
据说，即使耗尽所有谍报资源，也要确保情报。
也就是说，即使失去二十年来从未暴露的科隆面包店这个情报据点，也要收集新武器的情报。
封闭都市的情报据点，不花几十年是无法确保的。不惜失去也要得到的情报……听到这件事的时候，就连科恩也不由得大吃一惊。
这可以说是关乎国家存亡的谍报。
第五区是兵器工房中最深处的区域，与其他四个区域隔绝。在兵器工房工作的人员中，只有经过特别资格和审查的人才能在这里工作。
「不管什么时候来，这里都很严肃啊。」
「是啊。因为这里在工房中也是特别的。」
陪同科恩的卫兵一边这么说，一边走在运货马车前面。
「这里很特别吗？」
科恩顺着两人的话题发问。
「很特别。科伦你也不要轻举妄动哦。这里还有会使用攻击魔法的卫兵。」
「那还真是可怕。」
其中一名卫兵为了科恩着想，提醒他注意。
第五区内到处都建有高约十米的石造塔，应该称为瞭望塔。每座塔都有多名卫兵，监视着区域内。
（要是从那里射箭过来就麻烦了。）
科恩一边思考紧急情况的逃跑路线，一边驾驶马车跟在卫兵后面。
进入第五区后，也经过了第五区专门卫兵的数次检查。之后，终于抵达了第五搬运入口。
「检查好严格……」
「对吧？这里很特别。搬运入口有更多卫兵哦。当然，因为不能进入里面，所以要在搬运入口交出面包。」
陪同的卫兵这么告诉他。
科恩的计划在这里大幅瓦解。
（搬运入口有很多卫兵……这下不妙了。不能进去里面就无法获得情报……大概。接下来就看运气了……）
在第五搬运入口，陪同的卫兵办完手续后，马车进入搬运入口。那里有将近三十名卫兵在等待。
（这个数量是怎么回事……）
这实在是出乎意料。
至今为止进入过好几次的第一、第二搬运入口，两边最多只有两名卫兵，但这里却有十倍以上……
「好，把货物卸下来。你是面包店老板吧。卸货和搬运由我们来做。你每次都要告诉我们里面是什么。」
「好、好的。」
科恩回答，照他们说的告知里面是什么。
剩下两个箱子的时候……
「啊，那个小箱子是特制品，昨天在第一搬运入口说这是『博士』特别订购的……」
他这么一说，卫兵们的气氛就突然变了。
「真的吗……还有没有说什么别的？」
三十名卫兵中疑似队长的人物问道。
「要保持温暖状态直接送达。」
科恩说完后，环顾四周。许多卫兵都轻轻摇头。
「啊，果然……」
队长的低语传入耳中。
（这……有希望吗？）
科恩稍微抱持期待。
「没办法。这是博士的命令。我带你过去。另外两个人跟我来。面包店，你拿着那个箱子跟我来。」
科恩连忙拿起小箱子，那是用炼金道具做成的保温箱，连可颂坊也只有一个。他拿着箱子跟在队长后面。
（看来我的运气还没用完。）
他在心中如此低语。
科恩被带到的房间离搬运入口相当远。门上挂着第一整备室的牌子。双开门相当大。
卫兵队长敲了敲门，不等里面回应就走了进去。
拿着箱子的科恩也跟着进去。
「博士，面包店来了，所以我带他过来了。这里不能让外人进来，所以请不要提出无理的要求……」
「哦，终于来了吗！来，这边。」
被称为博士的中年男性打断队长的抱怨，叫科恩过来。队长似乎已经习惯了，只叹了一口气。
「昨天在所长那里吃到的特制可颂面包，真是杰作。那个箱子是保温的炼金箱吧？很好很好，就照你的要求。来，给我一个。」
『博士』的年龄大约六十多岁，留着长长的白发，胡子也一样是白色的。他穿着在研究机构被称为白袍的衣服，如果再拿根拐杖，看起来就像个魔法师。
虽然已经到了被称为初老的年龄，但他的眼神依然有力，背也挺得笔直，是会带给接触者某种压迫感的类型。
不过，科恩更惊讶的是被称为『博士』的人物本身。
那是连身为他国人的科恩都知道长相和名字的人物。换句话说，就是长年处于国家中枢的人物。
然而，他不应该出现在这里。
没错，『博士』本来应该在王国，而不是联合。在炼金工房，而不是兵器工房，或是魔法大学。
他是代表奈特莉王国的两大炼金术师之一，拥有『匠』的称号的男人。
那就是眼前的男人，天才炼金术师法兰克・德・维尔德。
「嗯，就是这个。真的很好吃。确实有三个，对吧？这样啊，那我就收下剩下的两个了。」
说完，博士——法兰克・德・维尔德接过两个还没动过的特制可颂泡芙，放进房间附设的保温箱。
「好，这样就能继续努力了。面包店……我记得你叫可恩吧？明天也麻烦……」
「博士，不能连续两天。」
法兰克博士正要订购明天的份，就被卫兵队长阻止了。
「唔，真小气。我知道这是规定……那就后天吧。和今天一样三个。」
「好、好的，收到您的订单了。」
说完，科恩点头答应。
然后，他不经意地看向旁边。
那里是整面墙都是透明水晶制的窗户，窗户对面的房间深处……
（那是……）
「喂，面包店，走了。」
「啊，是。」
在队长的催促下，科恩走出房间，同时将窗户对面的景象烙印在脑海。
◆
可颂泡芙位于封闭都市伊斯特的后街，是奶油面包和果酱面包等费工面包很受欢迎的面包店。
科恩就在那家店的地下室。
「科恩，报告。」
眼前是已经过了壮年，即将迈入初老的男子，也是店里的常客以为是老板的男人。
不过，他最近身体状况欠佳，因此由次子科恩代替他帮忙。
科恩开始报告。
「我成功潜入第五区域。在里面看到了疑似新兵器的实物……但是……」
科恩说到这里，欲言又止。
「怎么了？说清楚点。你的报告可是关系到国家的命运。」
他的语气绝对称不上粗暴。不过，或许是长年执行这项任务，却依然保有正常心智，持续向国家报告的实绩带来的自信，老板的声音中有着难以言喻的压力。
「我知道……但毕竟是新兵器。基本上是第一次看到吧？」
「嗯，我明白你想说什么。」
老板轻轻点头，同意科恩听起来像借口的话。
「但是，根据传闻和我的经验来思考，那个……联盟的新兵器是魔像。」
即使科恩说到这里停顿，老板也什么都没说。
就这样维持了一段时间……最后是科恩先按捺不住。
「喂，你有在听吗？」
这句话让陷入思考沼泽的老板猛然回神。
「啊，抱歉。你说……魔像？」
「是啊，是魔像。全长两米半，跟食人魔差不多大，四只脚。上半身是人类的躯干，有两只手跟头。」
听见科恩的报告，老板沉吟。
中央诸国没有成功制造人工魔像的国家。
当然，有野生的魔像。它们鲜少出现，外型也五花八门。过去凉和阿贝尔从隆德森林回来的途中遇见的，外表就跟岩石魔像一样。
就像这样，有野生的魔像，其中虽然极为稀少，但也有看似生物的种类。
不仅如此，中央诸国没有人工魔像的案例，西方诸国却有被称为「魔像兵团」的魔像军团。
这个故事由吟游诗人传开，科恩也听过。
这次的魔像虽然有四只脚，上半身却接近人类，比较接近科恩想象中的人工魔像。为此，他才报告新兵器是魔像。
「那么，魔像的材料跟数量呢？」
「材料不明，表面远远看来像是金属。数量约二十只，不过只有看到二十只，有可能更多。」
「至少二十只金属魔像……」
老板的声音越来越小。
传闻西方诸国的魔像，一只的战斗力就足以媲美五名B级冒险者。如果强度相同，二十只魔像就足以媲美一百名B级冒险者……
「是哪来的超级大国……」
虽然不愿想象，但至少得通知本国。
然而，中央诸国至今为止都无法制造人工魔像。半吊子的炼金术师不可能达成，考虑到联盟的炼金术水平绝对不高……
「核心的炼金术师是谁？你也看到了吧？」
「是啊，我看到了。我以前看过，所以不会错。是奈特莉王国的天才炼金术师法兰克・德・维德。」
「怎么可能……」
科恩说出的名字，就连身经百战的老板都大受冲击。
法兰克・德・维德是当代代表性的炼金术师，一般而言，这种等级的炼金术师一辈子都不准出国。
因为他们的才能是国家的宝物。
就算会被说是不人道……即使王国被说成比帝国好上许多，也还是会采取这种程度的措施。
这种人才居然在敌国，而且还是在兵器开发的中心，令人难以置信。
不过，判断不是他的工作。那是本国的工作。
比起这里，本国的情报部应该收集了更详细、更广泛的情报。
「我知道了。我会联络本国。辛苦你了。」
说完，老板开始撰写联络用的文章。
离开地下室的科恩伸了个懒腰，低语道：
「看来我的第二故乡也会变得很严峻。」
◆
科恩从第五区带回情报的四天后。
在英贝里公国公都阿巴丁的公城一室，英贝里公王罗里斯・巴吉欧正在听取报告。
「也就是说，法兰克・德・维德制作的最少二十只人工魔像，就是联盟的新兵器吗？」
「是的，就是这样。」
报告的是英贝里公国情报部部长乔瑟夫・沙里耶利。
「真是令人高兴不起来的报告啊。」
罗里斯皱着眉头说。
这也是理所当然的。
说到底，联盟和公国的战力差距有十倍以上。再加上对方还有人工魔像这种新兵器，一旦开战，公国毫无胜算……。
而且，如今的情势已经不容公国选择，联盟随时都可能向公国宣战。
为此，公国向王国请求了援军，但王国的反应并不理想。王都骚乱一事，罗里斯当然也收到了报告，他明白很难期待王国骑士团等援军。
但是，即便如此，王国的行动也比想象中要迟缓。
「果然，不能指望其他国家吗？」
罗里斯的低语也传到了沙里耶利长官的耳中。
当然，他完全理解这句话的意思。
「我国有格林风暴作为独立的防卫力量。」
沙里耶利长官坚定地断言。
「是啊。因为盖克帮忙准备了魔石，所以勉强赶上了……。但是，只有一台吧？虽然核部分有两台的量，但要两个那么大的魔石才能勉强启动一台，燃料消耗太严重了。结果能启动的只有一台。那么，要设置在哪里呢……」
「如果按照当初的设计，是移动式的，可以带到战场上……」
沙里耶利长官一脸懊悔地说道。
「没办法。联盟的动作比想象中还要快。很多事情都来不及准备，这也是无可奈何。」
罗里斯轻轻摇头，看着报告书。
「联盟可能展开的战力为二十万。假设在帝国国境与王国国境留下兵力，派往我国的战力为六万……其中骑士团五千，魔法团两百，冒险者一千。剩下的是征兵的民众。」
印贝里公爵罗里斯・巴吉喃喃念着报告书上所写的内容。
「我方则是骑士团五百，魔法团三十，冒险者……顶多一百。就算把民众聚集起来，也凑不到一万……」
作战已经决定好了。
到目前为止，已经在公国军的中枢反复进行过好几次沙盘推演。确实，即使从罗里斯的角度来看，也想不到除此之外的手段。但问题是，就连那个作战也很有可能无法顺利进行。只是和其他手段相比，稍微好一点的程度而已。
此时，响起了敲门声。
「殿下，盖克阁下求见。」
「让他进来。」
代表印贝里公国的大商人盖克，甚至有传闻说他非正式地担任公国政府的贸易大臣。而且，也是罗里斯最信赖的男人之一。
「殿下，我应召前来。」
「嗯，盖克，联盟的新兵器的概要已经弄清楚了。老实说，公都守不住。等菲翁准备好之后，立刻逃走。」
这句话实在太过分了。
就连公国里头脑转得最快的盖克，也花了好几秒才理解这句话。
「只能采取焦土战略来抵抗吗？」
所谓的焦土战略……
就是尽可能将敌人引入自己国家的深处。事先破坏途中的城镇和村庄，让人民逃走，彻底延长敌人的补给线。然后在局部战中多次切断延长的补给线，让物资无法送到前线，等到侵略军的将士身心都达到极限时再转守为攻，取得胜利。
但是，即使能打倒敌人，城镇和村庄也会变得残破不堪，人民的生活也会变得非常艰苦。战后的复兴，恐怕会伴随着难以想象的困难。
这是为政者最不想采用的战略之一……但别无选择。
罗里斯是这么判断的。
在参谋们提出的作战中，这是最残酷的作战。
罗里斯・巴裘是国家的领袖，也是拥有优秀情报部的国家的统治者，因此他所掌握的西方诸国魔像兵团的详细情报，比一般所知的还要详细。
如果这次制作人工魔像的人是某个无名小卒，他或许会判断对方的实力比不上西方的魔像兵团。
然而制作者是那位法兰克・迪・维杰。
直到十年前为止，「天才炼金术师」这个词都是为了他而存在的。
后来虽然出现了凯尼斯・赫伊沃德这位年轻天才，但法兰克・迪・维杰的名声并未因此黯淡。法兰克与凯尼斯反而互相切磋琢磨，甚至有人说王国的炼金术因此提早了二十年。
既然是这样的天才制作的，实力绝对不会输给西方诸国的魔像。也就是说，无法在公都阻止联盟进军。罗里斯下定了决心。
为此，他才会把盖克叫来，指示他逃走。
「我不得不采取以全国国土进行的焦土战略。身为执政者，我恐怕会被烙上失职的烙印吧。」
罗里斯自虐地说道，露出讽刺的笑容。
然后，他收起笑容继续说：
「盖克，这场战争胜利后，最需要的就是你们商人。国内的物资会枯竭，人民会挨饿。必须尽快从其他国家运来物资。为此，我希望你们能先逃走。」
罗里斯信赖盖克和他的商会。年轻人应该会逃往其他国家。不，或许已经逃走了，但即使如此，战争结束后他们也一定会回来帮忙重建。
「我明白了。幸运的是，我们和农业大国的王国有着深厚的联系。重建工作就交给我们吧。」
盖克坚定地断言道。
因为他知道，这是罗里斯现在最想听到的话。
「拜托了。」
罗里斯低头致谢。
盖克等人离开房间后，罗里斯独自一人留在房内。
眼前是描绘着印贝里公国和汉达路诸国联盟的地图。罗里斯看着地图，小声但坚定地说道：
「我们再也不会变回奴隶。」
盖克离开罗里斯的房间后，快步走出公城。
「盖克先生！」
他走到外面时，盖克商会的护卫队长马克斯跑了过来。
「不好了！先送走的孩子们……」
◆
那一天，凉一如往常和瑟拉一起在「饱食亭」吃完午餐，前往领主宅邸。他要去骑士团演习场进行几乎每天都会做的模拟战。
但是两人抵达领主宅邸时，发现气氛明显与平时不同，十分慌张。
瑟拉问附近的骑士：
「发生什么事？」
「啊，瑟拉大人、凉阁下。刚才王都传来通知，韩德尔诸国联盟对英贝尔公国宣战了。」
两国都与奈特莉王国接壤，不可能毫无关联。凉听见这个消息明显动摇。
「凉？」
瑟拉也是第一次看见凉如此动摇。
「不是……我的徒弟在英贝尔公国……」
「徒弟？」
凉的话就连瑟拉也始料未及，只能重复一次。
「他们在盖克商会工作……是未来的商人，应该不会上战场才对，可是联盟如果逼近公都……」
「凉，冷静。」
说完，瑟拉用力握住凉的双手。
她只是握住凉的手，什么也没说，什么也没做。
但是，光是这样就不可思议地让凉冷静了下来。
「谢谢你，瑟拉。」
凉有些难为情地放开瑟拉的手。
「啊！」
瑟拉发出真的非常小声，几乎不成声的叫声，消失在任何人耳中。
「嗯，不要紧。盖克先生一定会让孩子们远离战场。也有可能让他们逃到其他国家……孩子们每天练习，〈冰墙〉应该会变得更坚固才对。那最适合保护自己了，不要紧。嗯，不要紧。」
凉为了说服自己，不停重复不要紧。
「凉的〈冰墙〉……」
瑟拉也看过，知道那不是随便就能打破的招式。
能用那种招式的未来商人们……有点可怕，不过这是秘密。
这时，伊甸小队长经过两人身边。伊甸是王都骚乱时，滞留在王都的卢恩骑士团移送队的队长。
「伊甸！」
「瑟拉大人，凉阁下。你们听说宣战布告了吗？」
「是啊，我刚才听说了。那么，骑士团有可能参战吗？」
瑟拉确认骑士团是否会参战。
一般骑士或许不知道，但伊甸在小队长中资历较深，地位较高。因此，他很有可能知道详细情报。
「不，骑士团应该不会参战。王都的王国骑士团已经毁灭，包含卢恩在内，王国派来的骑士团恐怕……」
「这样啊……」
瑟拉看了凉一眼。
「就算只有我一个人，我也要去。」
凉已经下定决心。
弟子们有可能身陷险境。如果现在不去，要是有什么万一……恐怕会后悔一辈子。他很清楚。
「凉，等一下。国境应该已经封锁了，个人出国恐怕有困难。恐怕会招募有志之士的冒险者组成义勇军派遣。公会会发出佣兵委托，这样就能越过国境了。你还是去公会一趟比较好。」
瑟拉笃定凉不论如何都会去英贝里公国，既然如此，就应该选择最确实的方法。
「原来如此，谢谢你瑟拉。我现在就去公会看看。」
说完，凉转身准备离开。
孰料，柔软的触感包覆住他。
是瑟拉抱住了他。
「瑟拉？」
「战场上不知道会发生什么事情。其实我也想跟你一起去，但是身为骑士团的指导者，这次不能擅自行动。所以……你要小心。绝对要回来……」
瑟拉把脸埋进凉的肩膀，凉不知道她现在是什么表情。
不过，这种时候要说的话，古今中外都一样。
「我一定会回来。我保证。」
「嗯……」
凉做出保证，瑟拉便点头。
松开手臂，拉开距离的时候，瑟拉已经面露笑容。
然后，她面带笑容说：
「路上小心。」
「我走了。」
凉这么回答，前往冒险者公会。
冒险者公会人山人海。
联盟向公国宣战的消息传开，冒险者接获「佣兵委托」时，喧嚣声达到顶点。
冒险者公会接获的佣兵委托，委托人是所属国家。由于会直接以义勇军的身份出兵，因此伴随生命危险，报酬也比较高。
奈特莉王国的佣兵委托，移动中以及战场上的粮食由国家准备。不仅如此，包含危险津贴的日薪一人五万弗洛林以上。
只不过，不是谁都能参加，有限制为C级以上冒险者。低等级冒险者就算上战场也只会轻易送命，所以无可奈何。
顺带一提，凉还是D级冒险者。
凉抵达冒险者公会时，佣兵委托刚发布完的高峰时间已经过了。即便如此，大厅还是人山人海，到处都有冒险者在交谈，十分拥挤。
C级以上的冒险者讨论自己即将前往的战场，D级以下的冒险者则谈论自己总有一天也要上战场，抓住一获千金的梦想。
对冒险者来说，性命相搏本来就是家常便饭，因此他们对上战场没有抗拒感。
反而有种名誉与奖赏掉在眼前的感觉。
毕竟卢恩的公会长自己就是这样成为大战英雄的。
总有一天自己也会！就某种意义上来说，会这么想是理所当然的吧？
凉钻过冒险者之间，来到柜台前。处理完高峰时间的人潮，身经百战的柜台小姐们尽管透露出些许疲劳感，依然专业地工作。
凉来到柜台小姐妮娜的窗口前。
「妮娜小姐，我想申请佣兵委托。」
「咦……」
听见凉的话，妮娜哑口无言。
妮娜是专业的柜台小姐，几乎掌握了所有卢恩城冒险者的等级。根据她的知识，凉的冒险者等级是……
「凉先生是D级……所以不能承接C级以上才能参加的佣兵委托。」
「咦……」
听见妮娜的话，这次换凉说不出话来了。
但是，凉可不会就此放弃。
这次事关弟子们的性命……说不定。
「那么，请马上让我升上C级。」
「那、那太勉强了……」
妮娜也听过凉超乎常理的战斗能力传闻。身为柜台小姐，自然会听见冒险者们各种各样的话题。
当然，她不会因此偏心。
不过，平时总是飘飘然的凉会这么拼命，一定有什么理由。
若是普通的冒险者，金钱与名誉或许会是理由。
但是，妮娜知道凉在公会里存了一大笔钱。虽然不知道正确金额，但听说足以让他一辈子吃喝玩乐。她也理解凉几乎不在乎名誉。
这样的凉，这次不知为何……
「我无论如何都得去英贝尔公国，这关系到弟子们的性命。」
听见凉拼命的倾诉，妮娜终于理解了。
「为了弟子」。
这的确足以成为拼命的理由。
然而……
「可是，规则就是规则……」
妮娜只能这么说。很遗憾，无可奈何。
「我知道了。请让我跟休先生谈一谈。」
凉这么说，走向后方的门。
「啊，凉先生，请等一下。」
凉才刚迈开步伐，就已经抵达门前。快到让人以为是瞬间移动。
妮娜没有发现，凉背后有一瞬间出现宛如干冰，粒子太小不会沾湿的雾气。她出声的时候，凉已经走进门内了。
◆
卢恩冒险者公会长休・麦格拉斯比平常还要忙碌，心情也比平常还要差。
毕竟发布了佣兵委托，说当然也理所当然。
这时，休的办公室传来敲门声。
「进来。」
若是紧急事件，公会职员会直接开门不敲门。话虽如此，他也没有预定在这个时间跟外部人士见面。
尽管讶异，不知道对方是谁就无法应对，因此他只能应声。
「打扰了。」
进门的是凉。
「凉？怎么了？」
「我有事情想拜托休先生。请让我升上C级。」
「……啥？」
◆
「我知道你想去的理由了。可是，这次没办法。」
休看着文件回答。那份文件是凉的公会纪录，记载了他解决委托、贡献等其他各种情报。
确认过这些资料，他判断凉还无法升上C级。
「唔……我觉得自己也有不少贡献……」
凉接的委托不多，但是每一个委托的贡献度应该都很大。他如此主张。
「是啊。可是，C级本来就不是能轻易升上的等级。C级是一流冒险者，升不上C级，停留在D级退休的冒险者反而比较多。就是因为这样，升上C级有严格的规定，就算是公会长也没有无视规定的权限。」
「谁有那个权限？」
「没有人有。哪怕是公爵阁下或国王陛下，只要没有达成规定就无法升上C级以上。绝对不能妥协的是解决委托数与成功率。升上D级之后，解决委托数必须超过一百件，成功率九十八％以上。这是绝对的。」
休・麦格拉斯斩钉截铁地说。
「唔……」
说到这个地步，就算是凉也知道自己不可能硬来。
他忍不住说出真心话。
「果然只能用蛮力突破国境了吗？全部冰起来应该就有办法……」
休听见凉喃喃自语的自言自语。
「不是，我说真的，不要那么做。」
休有些慌张，阻止凉轻举妄动。


结果，凉无法升上C级，也没办法承接「佣兵委托」，垂头丧气地拖着脚步回到公会柜台。
然而，他回来的柜台前一片哗然。原本因为佣兵委托而吵吵闹闹，现在则是为了别的理由。
「快点，帮他施展药水或是〈治愈〉！」
「水！快去装水过来！」
冒险者们的声音传进耳中。
一看，一名体格壮硕的男子倒在入口不远处。他浑身是伤，疲惫不堪。
他身上穿着商人旅行时常穿的衣服，但或许是因为体格，让周围的冒险者们感受到赌命战斗之人的魄力。那也就是某种伙伴的气味。
所以，冒险者们自然而然地对他伸出援手。
接受好几次〈治愈〉，喝下水后，男子恢复不少，想起自己为何而来。
「凉！我在找水属性魔法师凉！要去哪里才见得到他？」
他这么喊。
理解他喊了什么的冒险者们，一齐看向某个人。
以及现在从公会长办公室回来的凉。
「咦？奇怪？夏菲？你怎么会在这里？」
倒在地上的是前刺客夏菲。他现在应该已经改邪归正，在盖克商会的护卫队工作才对……
「凉先生，拜托！请你救救那些孩子……」
◆
一般而言，奈特莉王国的马车最多由四匹马拉。也就是四匹马。
但这辆马车却是由六匹马拉。凉花大钱买下了卢恩城最快速、最耐操的大型马车。
由于车主迟迟不肯点头，凉面无表情地把装了金币的袋子一一放在桌上，让在一旁看见的夏菲胃痛不已。这应该不是因为受伤，而是车主也脸色发青，很有可能是思考停止了……
就这样，凉得到了最棒的马车，也感受到需要最棒的车伕。凉当然不会驾驶马车，夏菲虽然会，但是凉必须在移动中向他解释状况。如此一来，就需要另外找最棒的车伕。
凉有头绪。熟人之中，有卢恩城最优秀的车伕。凉没有用钱，而是诚心诚意地向他坦白自己的愿望。
凉想帮助孩子们，帮助弟子们。所以希望他能帮忙。
最优秀的车伕默默点头，现在正握着缰绳坐在驾驶座上。
他是在卢恩冒险者，B级队伍「赤红剑」中，别名不倒的盾牌战士，沃伦。
顺带一提，最优秀车伕的三名同事也坐在马车里。有剑士、神官与风属性魔法师，但应该不必在意……
◆
「夏菲，可以请你详细说明吗？」
马车开始行驶，进入巡航速度的时候，凉开口说。
「好。盖克先生下令，商会工作的孩子们……未成年的孩子要逃出奈特莉王国。不论战况如何，联盟一宣战，我们就立刻从英巴利公国的公都出发。然后，到雷特纳尔为止都很顺利。」
这时，沙菲喝了口水。他在公会接受过几次〈治愈〉，伤口已经愈合，但流失的血液太多，还没完全恢复。
「雷特纳尔？」
凉没听过这个城市的名字，于是反问。
「是英巴利公国西部国境的城市。与王国的雷特波斯特，以及联盟的吉马利诺接壤。」
剑士代替沙菲回答。他是负责驾车的沃伦的同事，名叫阿贝尔。一起搭车的丽希娅和琳正在聊天，他一定很寂寞吧。
凉以比大海还要宽广的心胸，允许阿贝尔加入对话。
「你好像有话想说？」
「你想太多了。来，沙菲，继续说。」
凉轻松地应付阿贝尔的白眼，催促他继续。
「啊、啊啊。呃～对了……我们抵达雷特纳尔，英巴利公国西部国境的城市雷特纳尔的时候，联盟已经封锁国境了。公国与王国之间也派出士兵，和王国的守卫兵陷入胶着状态。」
「那个阶段就已经封锁国境了？」
「是啊。除了我们之外，还有不少人想逃到王国，却不得不停在雷特纳尔。我们有四台马车，大人包含我在内有四人，其他还有二十个小孩，所以判断难以强行突破。隔天我们决定往南走，走比较难走但是封锁比较松散的路线。」
「很妥当。」
阿贝尔回应夏菲的说明，对话继续进行。
「可是，那一晚……雷特纳尔遭到袭击。」
「唔……」
凉发出呻吟，眉头紧皱。
「当然，雷特纳尔也是国境城市。有高耸的城墙与坚固的城门，还有士兵防守。王国的援军如果要来，一定会从雷特波斯特经过雷特纳尔进入公国吧？所以对公国来说，确保雷特纳尔绝对不可或缺，应该派了不少士兵才对。但是我们在旅馆发现的时候，城门已经被攻破，许多联盟兵入侵了。」
「是背叛还是什么，从内侧打开城门吗……」
「恐怕是。」
听见阿贝尔的推测，夏菲点头同意。他们恐怕在战争开始之前，就潜入了雷特纳尔。
「我们逃走了。会用水属性魔法的孩子们用冰墙保护其他孩子。入侵的联盟兵很多，我们交战了好几次，但勉强撑了下来。那些孩子都受过扎实的训练。」
「那当然，他们可是我的徒弟。」
凉这么说的瞬间，表情格外温柔。
「可是，最后的最后，那些家伙出现了……」
夏菲说到这里，垂下头来。他低着头，反复深呼吸，在心中整理心情，准备开口说明。
不久之后，他终于开口说：
「疑似进攻方指挥官的魔法师，击破了那些孩子的冰墙。」
「什……」
听见夏菲的话，凉瞪大双眼哑口无言。孩子们的〈冰墙〉确实只有一层，但那也是凉亲自传授的冰墙，不可能轻易击破。
「孩子们的〈冰墙〉应该硬到，就连剑士的……斗技：完全贯穿都打不破才对。」
「是啊，这我也知道。实际上，我亲眼看见艾凡斯的〈冰墙〉弹回了玛克思先生的斗技：完全贯穿。」
艾凡斯是凉的徒弟中最年长的十六岁。盖克保证他将来会成为优秀的商人，五名徒弟中也学得特别快。玛克思则是盖克商会的护卫队长，可说是夏菲的上司。
「那个魔法师……非比寻常。虽然是土属性的魔法师，他一个人就击破了所有孩子们的冰墙。」
「怎么会……」
「我认识的最强魔法师有两人。过去的教团首领，还有凉先生你。可是那家伙……我认为实力足以和你们匹敌。所以我才特地来到卢恩城。」
「首领……是『哈山』吗？话说回来，他也是土属性的魔法师呢。」
凉想起来点了一下头。暗杀教团的首领自称哈山・萨瓦哈的转世。他和凉展开死斗，最后因为部下……弟子的背叛丧命。
「哈山」也擅长炼金术，他整理的黑笔记依照他的希望由凉继承。只不过内容太过艰涩，凉至今仍无法理解。
「那个，如果能跟『哈山』匹敌，孩子们的〈冰墙〉会被打破也无可奈何。那么，夏菲，你也是被那个魔法师打倒的吗？」
「不是，我是被别人打倒的。是剑士。」
「剑士？」
夏菲瞥了阿贝尔一眼说，阿贝尔也有所感应似地喃喃自语。
「那个剑士穿着深蓝色的斗篷，头发是橘色……」
「难道……」
「然后，拿着发出红光的魔剑。」
「难道……」
「刚才的魔法师称呼他为炎帝。」
「炎帝芙兰姆・迪普罗德……」
沉默暂时支配了马车。
阿贝尔转向凉，缓缓地深深低头说：
「凉，抱歉。」
「咦？阿贝尔为什么要道歉？」
凉露出讶异的表情侧头。
「那个时候，我应该了结炎帝的性命才对。这样或许就能避免这次的事情了。」
「啊啊，不是，不是这样。这次的事情不是阿贝尔的错。应该负责的是那个土属性魔法师跟炎帝。」
凉斩钉截铁地说，接着继续问：
「夏菲，你被打倒之后，孩子们怎么了？你呢？」
「啊啊，我受了重伤失去意识，但在那之前我听见了魔法师的声音……」
说到这里，夏菲犹豫着该不该继续说下去。
他看了一眼凉，又马上别开眼睛。看来他非常难以启齿，可是他明白自己非说不可。
「他们大概被带走了。」
「被带走？带走一般民众？」
凉侧着头问。如果是士兵，有可能会被俘虏，但是抓一般民众有什么意义？知道他们是盖克商会的人，想拿来交涉吗？不对，没有必要跟盖克商会交涉。
「大概是因为他们是魔法师。」
「因为是魔法师？为什么？」
「那家伙说，他得到了有趣的小孩。」
啪叽！
夏菲这么说的瞬间，一声巨响响起。响起的瞬间，没有人理解那是什么声音。不久之后才终于发现，那是冰块破裂的声音。
凉愤怒的瞬间产生的冰块，瞬间破裂的声音。
「凉……」
「是，我知道……在这里生气也无济于事。」
阿贝尔对凉说，凉也用适当的话回答。然而，从他紧绷的表情看来，不论在谁眼中都明显看得出他在生气。他也用意志力压抑怒气，试图冷静下来。
「要是敢对孩子们出手……我绝不原谅。」
凉这句话让阿贝尔毛骨悚然。
那句话中不带任何感情，甚至令人吃惊。仿佛感情已经碎裂一般。
毫无感情的激愤。
就连阿贝尔都是第一次听见。
◆
以前凉加入的盖克商队，从卢恩到雷铎斯城花了十二天。假设一天移动三十公里，走旧街道的路线大约有三百六十公里。
这次他们只花了十二小时的昼夜不停奔驰。
这都多亏了沃伦尽可能不造成马的负担，使出接近全力的疾驰；丽希娅时不时用光属性魔法〈治愈〉消除马的疲劳；琳用风属性魔法〈滑行〉制造空气墙减轻马的疲劳。
「『赤红剑』真的有三位优秀的冒险者呢。」
凉瞥了阿贝尔一眼说。
「喂，你是在说我没用吗？」
「没有，我没有……」
听见阿贝尔的抗议，凉立刻把眼睛别开。
阿贝尔嘴上抱怨，心里却很高兴。至少表面上，凉恢复了平常心。
愤怒会增强力量，却会夺走细腻。
执行作战时，细腻不可或缺。
一行人来到雷德波斯特最顶级的旅馆。上午十一点从卢恩出发，晚上十一点抵达。这种时间能入住的旅馆不是最顶级就是最便宜，凉毫不犹豫地选择最顶级。
旅馆有被称为夜间经理的夜班经理。凉替马车与马安排照顾，以及替撑过强行军的三人安排房间。
「沃伦，真的非常谢谢你。」
凉彬彬有礼地低头，发自内心感谢。
沃伦一如往常地笑着点头。
「丽希娅和琳也谢谢你们。请在房间里好好休息。」
「好，我知道了。」
「凉，加油！」
丽希娅和琳也替他打气。
凉、阿贝尔以及夏菲悄悄溜出雷德波斯特。
◆
「我们遭到袭击的地点是雷德纳尔城。袭击我们的是驻扎在吉玛里诺的军队。」
夏菲解释。
「我想也是。那个炎帝，芙兰姆・迪普罗德以前待在沃尔特诺大公手下。吉玛里诺是沃尔特诺大公国的城市。」
「先去探查国境封锁的状况吧。」
三人开始调查在国境附近布阵的联军。
「他们在雷德纳尔附近散开，感觉起来像是伏兵。」
「应该是想打击跨越国境的王国军吧。」
阿贝尔分析，凉提出行动方针的时候，远远看见雷德纳尔城。然而，那里……
「烟？」
「城墙里冒出不少浓烟呢。」
「城门看起来没事……」
阿贝尔、凉以及夏菲都做出相同的结论。
「雷德纳尔落入联军手中了。」
「吉玛里诺比较有可能有小孩子……」
「潜入吉玛里诺比较好。」
三人前往吉玛里诺。
「问题是，该怎么进去吉玛里诺。」
凉提出问题。联盟正处于战争状态，吉玛里诺是联盟的国境城市，警备想必非常森严，就连凉也看得出来。
实际上，城墙周围也燃起许多火堆，看得见配置在那里的士兵。
「没有办法。阿贝尔单枪匹马冲锋……」
「驳回。」
「为什么……」
「反正你一定想说，最美丽的是自我牺牲的精神吧？上次你也说过这种话。」
「直接打倒吉玛里诺的所有敌兵，当然也可以哦？不用客气尽管上！」
「抱歉，我办不到……」
「阿贝尔，你真没用。」
「为什么这么不讲理……」
凉恢复冷静，变回平常的语气。阿贝尔虽然开心，却无法接受他的话。
「没有办法。夏菲，要恨就恨阿贝尔吧。」
「……咦？」
夏菲听不懂这句话的意思。
◆
「是火！火堆倒了！快点灭掉！」
「怎么会这么快就扩散！」
城墙外的士兵们慌慌张张地运水。为了照明，他们点燃了相当数量的火堆，其中几座却突然倒下，火势一口气扩散开来。那速度之快，甚至不自然。
趁士兵们忙着灭火，三人靠近城墙。
「〈磨料喷射6〉。」
穿过凉开的洞，三人入侵吉玛里诺城内。
「我原本以为夏菲要牺牲自己吸引士兵的注意……」
「如果只是吸引士兵的注意，我不必牺牲自己吧，凉先生。只要像那样弄倒火堆，稍微扩大火势就好。」
「不愧是前刺客，烟雾弹也好，你有好多道具呢。」
「想要神不知鬼不觉地潜入，分散注意力是常理吧？」
听见夏菲的话，凉转向阿贝尔说：
「听见了吗？阿贝尔。就连前刺客都办得到这种程度的事情。阿贝尔这么厉害，居然连这种程度都做不到，你不觉得丢脸吗？」
「嗯，我完全听不懂你在说什么，所以不丢脸。」
阿贝尔华丽地闪躲凉的弹劾，接着问夏菲：
「刚才凉在城墙上开的大洞，你用某种道具把缝隙塞起来，看起来好像原本就有，那也是特殊道具吗？」
「是，这是填补缝隙的炼金道具。首领擅长的土属性魔法。」
夏菲这么说，拿出刚才收进怀里的道具。道具的形状类似油性笔，前端会跑出填补缝隙的粘土。
「真方便。下次跟凯尼斯说，请他量产吧。利益我跟他对半分。」
凉的喃喃自语没有传进另外两人耳中。
三人前往城市中心不远处。
夏菲是第一次来吉玛里诺，凉和阿贝尔则是第二次。上次也是晚上，记得非常辛苦。
由于邻近的雷德纳尔沦陷，吉玛里诺也被视为最前线之一。街上几乎没有一般民众，半夜十二点或许无可奈何……
他们抵达一间酒馆。没错，跟上次一样的酒馆。
阿贝尔、凉、夏菲依序进门。门开着，看起来有在营业，但是没有半个客人。
「欢迎光临。」
在吧台擦杯子的老板说。上次进门的时候他什么也没说，不过现在没有其他客人，他可能就会打招呼。而且进门的人是……
「嗯？大哥，好久不见。」
「你还记得啊。」
「那当然。那边的长袍大哥请我喝了一大杯。」
老板这么说，凉就害臊地笑了。
「我要啤酒。」
「我、我要葡萄酒。」
「我要一杯牛奶，还有骰子牛排！」
不论要问什么，总之先点餐是酒吧的礼仪。阿贝尔、夏菲，当然凉也理解这点。
◆
「果然没有客人。」
「毕竟战争开打了，而且隔壁的雷德纳尔还沦陷了。吉玛里诺的居民再怎么乐观，晚上也不敢出来喝酒了。」
阿贝尔说，老板就苦笑着回答。这时他好像想起了什么。
「话说回来，大哥你们是王国的人吧？这样不要紧吗？」
「是啊，我们刚到。」
「刚到？这种时间？啊啊，没事，忘了我刚才说的话吧。一定有很多原因。」
老板这么说，自己下了结论。酒馆老板好奇心太旺盛，肯定短命。
三人的饮料都送到了，这时，他们期待已久的……
「来，骰子牛排久等了！」
「哦哦！就是这个，这个！得吃肉打起精神！」
凉这么说，右手拿叉子，左手拿啤酒杯开始享用。他吃得津津有味，厨房的厨师也开心地看着。自己做的料理被吃得津津有味，不论是谁都会开心，就算是专业厨师也一样。
「老板，我有事情想问你。」
「好啊，没问题。这次你又点了大金币一枚的牛奶。」
「十万弗洛林的牛奶……？」
老板点头回答阿贝尔的问题，夏菲则是对牛奶的金额感到错愕。然后，她用看见什么恐怖东西的眼神，看着一旁津津有味地吃着骰子牛排配牛奶的凉。
「首先……对了，攻陷红阶的军队驻扎在这座城市吗？」
「是啊，没错。好像是联合军第三独立部队，我记得有一千人左右。」
「你知道率领部队的人是谁吗？」
「不知道，这就不晓得了。只不过，他们住在东门附近的第二守备队兵舍。那里刚盖好不久，是附设大型监狱的设施。独立部队进驻的时候，好像有不少囚犯移动到那里。」
「原来如此。」
阿贝尔点头回答老板，接着和凉、夏菲交换眼神。凉和夏菲都点头回应。
先从那里开始。
这时，凉发现什么，望向门的方向。
「怎么了，凉？」
「有人来了。可是……这个反应，是我认识的人。」
「是敌人吗？」
「不要紧，不是敌人。」
凉回答阿贝尔的问题。
由于这里是战场，自从进入吉玛利诺以来，他就一直开着〈被动声纳〉。
接着，店门打开了。
走进来的两名女子。凉认识走在前头，亚麻色头发与淡蓝色双眼的女子，也认识她右后方的女剑士。只不过，她们平常总是三人一起行动……左后方应该还有一名女魔法师才对……
「好久不见，赤之魔王。还有赤之剑士。」
亚麻色头发的女子说，轻轻低头致意。
「呃～赤之剑士是指阿贝尔吧？剑会发出红色的光芒。然后，赤之魔王……难道是在说我吗？」
凉环视周围，发现不论怎么看只有自己符合，于是这么问。
「是的，在这个国境一带是这么称呼的。好像是炎帝的部下跟这里的守卫兵传开的。」
「这是什么名誉毁损。我明明是水属性的魔法师……应该叫我蓝之魔王才对。」
「魔王的称呼没关系吗……」
凉感叹名誉毁损，阿贝尔则是傻眼。
「因为你戴着我们的红色面具，披着红色斗篷。」
「说得也是。那个时候帮了大忙，谢谢你们。」
上次凉为了隐藏身份，跟她们借了面具与斗篷。没错，就是她们「晓之国境团」。
◆
「这次我的伙伴在城里监视，发现了两位。听说两位进了酒吧，我认为这是上天的启示，于是前来拜访。」
「上天的启示？」
阿贝尔觉得亚麻色头发的女子说得太夸张了，反问。亚麻色头发的女子这才发现。
「啊啊，不好意思。在那之前，我还没自我介绍。」
「我猜你是芙劳拉・雷吉耶罗・维基吧。」
阿贝尔说，芙劳拉便瞪大双眼。
「沃尔特林纳大公的女儿。」
「是的，吓了我一跳。为什么……」
「上次我试探了炎帝。」
「啊啊……芙拉姆……」
炎帝的全名是芙拉姆・迪普罗德。芙劳拉苦笑地轻轻摇头。
「她奉父亲之命来带我回去。」
「这次不一样吧？」
阿贝尔进入正题，芙劳拉点头继续说：
「是的，您也知道呢。他作为联军的一部分，在这个国境附近布阵。」
「我们在找炎帝，以及和他一起行动的土属性魔法师。」
「果然是上天的启示！」
「难道你们也是吗？」
芙劳拉的话让阿贝尔吃了一惊。
「我的护卫，娜拉……被掳走了。」
芙劳拉这么说，瞥了一眼左后方。现在，护卫的魔法师不在那里。
「当然，我们发动攻击想抢回来……却失败了。挡在我们面前的是炎帝芙拉姆・迪普罗德，以及她的魔法师。」
「知道那个魔法师的名字吗？」
「是，法斯特・法妮纳。虽然还年轻，却是联盟第一的土属性魔法师，也是炼金术师。」
「魔法师兼炼金术师……」
凉听了芙劳拉的话喃喃自语，皱起眉头。他想到被抓走的弟子们。
「我们的，应该说是那边那个凉的魔法师弟子，大概也被那家伙抓走了。我们要去救他们。」
「原来如此。可是，我们的娜拉也好，那些孩子也罢……为什么要掳走魔法师？」
「不知道，反正不会是什么好事。」
阿贝尔以独断与偏见断言，凉也用力点头。用蛮力带走小孩的人不可能正常。
接着，两个阵营召开联合作战会议。
「请『晓之国境团』负责佯攻。当然，不必所有人都出动，也欢迎跟我们一起突袭敌方大本营。」
「明白了。芙劳拉大人，就让吉奇邦他们负责佯攻吧。我们和三姐弟跟您一起行动如何？」
「好，这样就好。」
听见凉的提案，护卫剑士卡拉拟定作战计划，芙劳拉也同意。战斗相关的事情，基本上由卡拉负责。
「可是，我想负责佯攻的只有城里的守卫兵。在大本营的独立部队不会行动吧？」
「是，不会行动吧。」
凉点头同意剑士卡拉的指摘。
「这样也没问题吗？」
「没有问题。首先由我们的阿贝尔突袭大本营。」
听见凉的说明，芙劳拉和卡拉看了阿贝尔一眼。阿贝尔没有反驳，皱着眉头。在召开联合作战会议之前，凉已经跟阿贝尔解释过他的意图，所以没有平常的反驳。
「在那之后，先释放被掳走的人。如果孩子们跟娜拉小姐在，就直接撤退。如果不在，请把释放的人带到安全的地方。」
「明白了。那么，红之魔王，不对，凉先生要怎么办？」
剑士卡拉忍不住称呼他为魔王。在这个国境一带，凉＝红之魔王的认知似乎已经根深蒂固。名誉受损，太可怕了。
「既然不在牢里，就代表被带去那个魔法师附近了吧。我会跟夏菲一起过去抢回来。」
凉斩钉截铁地说，夏菲也用力点头。
在场最自责的人就是夏菲。凉当然也很担心孩子们，但还是跟夏菲不同。
如果自己更强一点，做得更好一点，孩子们就不会被抓走了。原因或许是因为其他大人在带领途中死亡，只有自己活了下来。凉和阿贝尔一定会要她别在意，也不会追究责任，但是夏菲无法原谅自己……
◆
第二守备队兵营，队长室。
现在是炎帝芙兰姆・迪普罗德的办公室。
敲门声响起，部下走了进来。
「报告。西门附近发生了大规模火灾。城里的守备兵已经赶过去了。」
「刚才的骚动就是那个吗？明白了。继续……」
芙兰姆话说到一半，这次门被慌张地打开。
「不好了！兵营遭到袭击！」
「冷静点。按照步骤迎击。敌方兵力呢？」
「一个人。」
「……什么？」
芙兰姆眯起眼睛。
「虽然包围起来试图打倒，但不行。是剑士，而且太强了。」
「明白了，我来吧。」
芙兰姆这么说完，站起身拿起爱剑。然后问道：
「敌人的特征是？」
「红色……拿着阁下那样的魔剑。」
「魔剑持有者？」
那个瞬间，芙兰姆的脑海中浮现数个月前在这个城市战斗过的魔剑持有者男子的影像，这应该不是偶然。她没有忘记那份屈辱。
果然……芙兰姆来到外面，看到超过百人的同伴已经倒下了。
正如报告，只有一名剑士。
正如报告，拿着红色魔剑。
正如报告所想……
「阿贝尔……！」
芙兰姆的脸涨得通红，因愤怒而扭曲。
「哟，炎帝。来得真慢啊。」
「你这家伙，为什么会在这里！」
「当然是来和你做个了断的啊。」
阿贝尔说出完全不这么想的话。如果炎帝芙兰姆・迪普罗德很冷静的话，应该会注意到阿贝尔的谎言吧。不，说不定就算注意到，也有可能会直接战斗？
不管怎样，这两个人相遇的话，就只能战斗了……
「要用人数来压倒我也行哦？我会把你们全部打倒。」
阿贝尔做出廉价的挑衅。但是，失去冷静的芙兰姆却上钩了。
「听好了，绝对，谁都不准出手！就算我快死了也一样。听懂了吗！」
「是！」
部下们点头回应芙兰姆的话。
「喂喂，说这种话好吗？就算要一对一战斗，我也不会手下留情哦？」
「闭嘴，阿贝尔。我要亲手杀了你。」
「有趣，试试看啊。」
炎帝芙兰姆・迪普罗德对阿贝尔的第三次战斗即将开始。


另一方面，凉、夏菲、芙劳拉、卡拉、三姐弟中的比比安娜、塔蒂安娜、奥库塔维欧七人，抵达了第二守备队兵营的牢房。
「〈被动声纳〉。」
凉再次探索牢房内。
「感觉得到的守卫在门后有两人，里面还有不少人。」
听见凉的报告，其他六人点头。
「三、二、一……〈冰枪术〉。」
门被超粗的冰枪轰飞，三姐弟同时冲了进去。
「呃噗！」
「呃啊……」
两名守卫眨眼间被三姐弟打倒。他们抢走钥匙，俐落地解开绑在脚上的锁链。
凉在找的人就在门附近。
「大家！」
「凉老师！」
是凉的三名徒弟。
「太好了……」
凉抱住三人，眼眶泛泪。被抱住的三人也哭了。
庆祝重逢之后，从牢房深处回来的夏菲报告：
「除了破晓的魔法师之外，还有几名魔法师。商会的小孩几乎都在……」
「几乎？」
听见夏菲的报告，凉露出讶异的表情。
当然，几乎不够。他要救出所有人。
「伊凡斯和露契不在。」
「什……」
听见夏菲的话，凉哑口无言。他有想过他们不在牢房里的可能性……
伊凡斯是凉五名弟子中最年长的十六岁，露契是最年幼的十岁。不过在展开魔法方面，他们两人学得比较快。
「他们两个几个小时前被带走了。大概在土属性魔法师那里……」
剩下三人之一的良说。
「被带走了？到底为什么……」
「大概在被吸走魔力……」
良露出泫然欲泣的表情回答。他应该是回想起自己被吸走魔力时的事情。
就算失去魔力，只要休息就能恢复。这是事实，但是魔力耗尽会头晕目眩失去意识，感觉并不舒服，不论经历几次都无法习惯。有些人甚至会在失去意识之前伴随剧烈头痛。
他不想让孩子们经历那种事情。
「你们很辛苦吧。」
凉这么说，又紧紧抱住三人。三人都吸着鼻子，泪流满面。
可是，三人全都立刻抬起头来。
「老师，救救他们两个。」
「老师，拜托你！」
「我们不要紧。」
三人都流着眼泪恳求。
「我当然会去救他们。」
凉这么说，刻意露出笑容，让眼前的弟子们放心。
「你们三个可以先跟大姐姐们去安全的地方吗？老师绝对会把伊凡斯跟露契带回来。」
「是。」
三人听见凉的话点头。
他们一定想跟去，但同时知道带走伊凡斯与露契的魔法师有多强，理解自己会妨碍救援行动。
凉教他们的，绝对不只有魔法……
「在这扇门后面。」
听见凉的话，夏菲点头。
「晓之国境团」的五人负责带包含孩子们在内的魔法师们离开，凉与夏菲两人来到这里。
「他们两个在房间中央的椅子上。右边深处有一个大人……应该是那个魔法师。房间里只有他们，照计划行动。」
「我知道了。」
夏菲点头回应凉的话。
「三、二、一，〈冰枪术〉。」
和牢房一样，用超粗的冰枪刺破门。
两人同时冲进房内，夏菲一口气跑到房间中央。
「〈冰墙10层〉。」
喀叽喀叽喀叽喀叽。
凉的冰墙弹开朝夏菲飞去的石枪。
「哦……」
在房间右方深处，操纵巨大箱子的男子发出惊讶的声音。
「没想到我的攻击会被弹开……透明的冰墙吗？啊啊，原来如此。你是他们的师父吗？」
「是，没错。把我的弟子还来。」
听见灰色长袍的土属性魔法师这么说，凉斩钉截铁地回答。
在两人对话的同时，夏菲替瘫软无力的伊凡斯与露契松绑，把两人扛在肩上。
「休想！〈贯穿〉！」
灰色长袍简短地咏唱，朝四人射出数十支石枪。
「〈冰墙10层包装〉。」
然而，凉理所当然似地张开全方位的冰墙弹开攻击。
「不咏唱咒语？好稀奇的魔法。」
「你也是。帝国的爆炎魔法师与他的师团，以只用触发语发动魔法闻名，你……是英费米公国人吗？我没听说英费米有这种魔法师。」
盖克商会的孩子们是英费米公国人，所以他似乎误以为凉的师父也是。
凉当然无意特地订正。
「情报不足是败战的第一步，佛斯特・法尼。」
「……你知道我的名字？」
「我刚才不是说了吗？情报很重要。你连这种事情都不懂，这次的战争，联盟会输呢。」
「胡说八道！只要在这里杀了你就没有问题。我不会让你逃走的。」
「逃走？」
凉这么说的瞬间，眼中闪过怒火。
「弟子被你这样对待，我居然要逃走？不可能，绝对不可能！」
「是吗？那就去死吧。〈压碎〉！」
那一瞬间，巨大的石墙从天花板落下。
然而在落地之前，石墙从中央碎裂，刺进保护四人的冰锥，应声碎裂。
「〈冰枪术256〉！」
攻守交换，两百五十六根冰枪从佛斯特正上方倾注而下。
「〈守护〉！」
石墙接连在上方生成，不论碎裂几次都会自动再生。
「用数量压垮你！〈冰枪术256〉〈冰枪术256〉！」
两百五十六根冰枪从正面来袭。
紧接着，两百五十六根冰枪从正上方倾注而下。
孰料佛斯特在前方与上方接连生成石墙，防御凉的饱和攻击。
「你这家伙，用这种力量攻击，魔力撑得住吗？」
「你才是，一直重新生成石墙，魔力没问题吗？」
攻击与防御在这段时间内也没有停止。
「就算你说有问题我也会继续打下去！」
「有意思！我也来！」
凉同时展开〈冰枪术〉与〈冰墙〉，佛斯特也用石墙攻击，朝凉等人发射。
孰料这时佛斯特背后的门打开，一名男子走了进来。他有着一头银色短发与褐色皮肤，绿色的双眼比端正的容貌还要令人印象深刻。
银发男子看见眼前展开的魔法战，却丝毫不为所动，踩着轻盈的步伐走到佛斯特背后，摊开一张纸。
「干嘛？别来碍事！」
「这是最上级优先命令。」
佛斯特一面使出魔法，一面阅读眼前的命令书。
「啥？即时移动命令？开什么玩笑！看就知道我在战斗了！」
「欧布莱卿的最上级优先命令。请立刻开始移动。」
「你这家伙……」
「杀了你，我就能夺走第三独立部队的指挥权哦？」
「可恶！我知道了！我马上移动。这个水属性魔法师，欧特亚凯尔，你自己想办法！」
法斯特大喊，突然停止生成魔法。
「咦？」
凉吃了一惊。他看见男子从法斯特背后的门走进来，和法斯特争论……但没想到他会突然停止生成魔法。
不仅如此，法斯特还翻飞灰色长袍，朝银发男子走进来的门跑去。
凉当然想追击，却看见一颗发光的石头从法斯特的长袍中滚出来，一瞬间分心。
被先下手为强了。
银发男子朝凉等人射出八把短剑。
「〈冰枪术8〉。」
凉当然迎击。
然而，那是声东击西。
喀锵！
银发男子不知不觉间入侵凉的攻击范围，挥剑攻击。凉用村雨精准地挡下，银发男子瞪大令人印象深刻的绿色双眼，露出惊讶的表情。他没想到魔法师居然会用剑挡下。
惊讶只有一瞬间。
他大大地向后跳步，同时再次投掷。
凉用村雨斩落……斩落了。
的确，三把是短剑，但是剩下两颗是……
「烟雾弹！」
斩断的瞬间，烟雾一口气扩散，什么也看不见。
「〈冰墙10层包装〉。」
看不见敌人就保护重要的东西。
对凉来说，现在最重要的是夏菲抱着的伊旺斯与鲁契。其他都是其次。
当然，他也采取了积极的手段。
「〈骤雨〉。」
骤雨袭击附近一带。他曾经用这招让烟雾落在地上，但是……
「没有掉下来？不对，就算掉下来，掉到地上的烟雾弹也会继续冒烟……」
性能比暗杀教团使用的烟雾弹还要高。
凉决定等待。他推测银发男子恐怕已经撤退了。现在不是冒险的时候。
一分钟后，烟雾几乎散去。银发男子果然不在。
「凉先生，要追吗？」
「不，夏菲，还是算了吧。」
凉轻轻摇头，发现自己失去了冷静。
「达成作战目的就应该迅速撤退。我们的目的是救出伊旺斯与鲁契……在救到两人的时候，就应该撤退，不该跟那种魔法师战斗。」
「这个……没有办法吧。」
「比起刚才的灰衣人，刚才的银发男子感觉压倒性地习惯战斗……我完全被他牵着鼻子走。」
「刚才的男人跟我有相似的气味。」
「咦？暗杀教团？」
「不是，不是教团。但是，感觉像是国家雇用的暗杀者，或是破坏工作者……」
「原来如此。」
凉点头，稍微走几步捡起掉在地上的东西。那是一颗黄色的小魔石。
「刚才法斯特掉的。」
「这么小的魔石？」
捡起来的魔石非常小颗，颜色是黄色的。感觉像是低等魔猪或低等魔兔等「低等」级魔物身上会有的……一般来说，冒险者不会特地采集的小魔石。
「不知道他为什么会有这种东西……不对，现在不是想这个的时候。」
凉轻轻摇头，将思考拉回现状。
「伊旺斯、鲁契，你们很努力。」
说完，他抱紧还没清醒的两名弟子。
他的表情除了放心之外，还看得见后悔。
不是后悔自己跟在身边就能保护他们。不论是谁，迟早都会踏上旅程。后悔的是自己应该教他们更多，让他们离开师父身边也能平安无事。
凉轻轻摇头。
「我们离开这座城市吧。夏菲请背着他们两人，和『晓之国境团』的人会合。我去接阿贝尔，之后再跟你们会合。」
◆
阿贝尔与炎帝芙兰姆・迪普罗德的交锋，从第一招就十分激烈。
炎帝挥剑劈下，阿贝尔格挡。第一招和前两次相同。
这是第三场战斗。彼此的剑法自不待言，力量、速度与技术都了若指掌。事到如今，没有试探的必要。从一开始就全力战斗或许理所当然。
阿贝尔被要求的任务，是把炎帝从建筑物里引出来，可能的话还要吸引其他独立部队的士兵……没有必要和炎帝战斗。他理解这点，理解归理解，但世界上总有不尽人意的事情。
「没错，这是没办法的事情。」
阿贝尔边战斗边喃喃自语。凉如果在这里看见阿贝尔的表情，一定会说「你看起来很开心。」
当然，阿贝尔没有自觉。他反而打从心底认为对方麻烦又难缠。没错，他这么想，这是事实。但是……
「没错，这是我的任务，没办法。」
他边说边战斗，心底深处究竟是怎么想的……
两人的剑戟激烈地攻守交替。
然而，阿贝尔在这之中皱起眉头。
炎帝的刺击、刺击、再刺击……前两次的战斗中一次也没有，连续刺击。
炎帝的剑是双手剑，阿贝尔的剑也能单手或双手使用。和单手剑、单手突刺不同，双手剑的双手突刺在各方面都比较特殊。
剑的动作是流动。例如，从上方往下劈砍，这一招不会就此结束。
日本江户时代，剑术中还有「一击」的时代另当别论，在战场上不是打倒敌人就是被敌人打倒。而且敌我双方都不只一人。当然，不打倒眼前的敌人自己就会被打倒，所以要先全力打倒眼前的敌人。接着再移动到下一个敌人面前……
包含这一切在内，都属于剑术的流动。
个人战斗也好，整个战场也好。
一击不会结束，不能结束。
这么想来，双手突刺就显得不寻常。其他攻击，不论是袈裟斩、逆袈裟斩、横扫还是别的攻击，全部都能连接到下一招。
袈裟斩后，自己的剑会来到对方脚边，接着横扫或是逆袈裟斩……这是常见的连续技。
但是，突刺就不一样了。刺出剑后，手臂会伸直，接着必须收回没有攻击的手臂。当然，日本也有突刺后接横扫的招式……但是必须在不知道对方会往左还是往右躲的阶段，就将剑打横……而且在手臂伸直的状态下横扫，无法单纯地使力。
如果没有经过相当的练习，就无法在实战中使用。
所以，突刺后的下一招也是突刺……就某种意义上来说，或许很合理。
突刺，然后收回，两者都以高速连续进行，相当困难……
「炎帝，连续突刺真是嚣张。」
「阿贝尔，我就当作是称赞吧。」
炎帝没有激动地回答阿贝尔的挖苦。
（啧。冷静下来了。变得正常也太快了吧。连续突刺，表示他和以前不一样了吗？）
阿贝尔在心中改变了认知。眼前的男人比以前成长、变强了。以前就是怪物的男人，变得更强了……阿贝尔会轻轻叹气或许也是没办法的事。
但是，炎帝弗拉姆・迪普罗德的心也未必平静。
他恢复了冷静。这是好事。但是，他因此感觉到阿贝尔变得比以前更强了。
（这短短几个月里发生了什么？　跨越了生死线吗？　和强敌交手了吗？　或许是这样，或许是这样……但光是这样无法说明。不……我和这家伙都是剑士。以命相搏的剑士……这种人的力量有时会一口气提升。那就是，改变认知的时候。）
弗拉姆一边战斗，一边皱着眉头继续思考。
（看到对自己来说，如同怪物般的剑时，认知就会改变。知道至今为止从未想象过的剑的存在，不得不改变认知。大多数情况下，会被这个现实击垮。因为知道不管怎么挣扎，自己都无法到达那个境界。但是，真正强大的家伙，即使被击垮也会站起来。然后，试图往上爬。不是道理，而是内心想要这么做。认识到必须这么做。这家伙……阿贝尔恐怕是看到了那样的剑。或者是，看到了那样的战斗……多么令人羡慕。）
弗拉姆的口中，不禁说出了思考的结果。
「你遇到怪物了吗……还是看到了怪物般的战斗？」
听到这句话，阿贝尔一瞬间感到惊讶。
但是，他立刻将意识拉回眼前的战斗，回答道：
「是啊，我遇见了怪物，看见怪物们的战斗。魔法跟剑都有。」
阿贝尔当时看见的是，从王都回到卢恩的途中，凉与恶魔蕾欧诺儿的战斗。阿贝尔发誓绝对不插手，旁观两人的战斗。
那正是超乎人类的战斗。
看见那种战斗……
「我被迫认知到自己还能继续变强。」
「是吗？让我看看结果吧。」
「好啊，炎帝。你也继续变强吧。」
阿贝尔脑中已经没有吸引炎帝的战斗这个目的了。
不是好或坏的问题，这就是剑士阿贝尔……
凉为了接阿贝尔回来，抵达兵营前广场的时候，正好就是这个时候。发现凉的人不是阿贝尔……
「喂，你刚才从兵营里出来的吧？」
「不是独立部队的制服，也不是这个城市的卫兵。当然也不是我们的伙伴。」
「也就是敌人对吧！」
旁观阿贝尔与炎帝战斗的七人，最先发现从兵营里出来的凉。
「风啊，化作斩裂敌人的利刃吧，〈空气斩〉！」
「〈冰枪术〉！」
七人之一的风属性魔法师施展〈空气斩〉，凉用〈冰枪术〉迎击。
「咦……」
「居然用冰枪迎击……」
「难道……」
「不对，他没有戴红色面具跟披风……」
「……是赤红魔王吗？」
七人惊讶地喃喃自语，凉则是回答：
「我等你们很久了，各位部下！」
凉说出某部宇宙战舰动画中，青白皮肤的敌方总帅的台词。语气听起来不像平时的傻气，而是三流演员……
没错，非常夸张、可疑又做作。
「可恶！」
剑士与枪士小声咒骂，一口气拉近距离。
他们知道「赤红魔王」有多强，上次被他玩弄在股掌之间，最后还被冰冻。不过，他们也知道赤红魔王是魔法师，既然如此，只要拉近距离展开近身战，或许……
他们这么想。
「〈冰墙5层〉。」
孰料，挥下的剑与刺出的长枪，全被凉展开的冰墙弹开。
「然后是，〈结冻路面〉。」
被弹开向后踉跄的两人，在结冰的地板上滑倒，站不起来。
「魔王！太卑鄙了！」
剑士站不起来，大声呐喊。
「愚蠢的人类，你们不知道卑鄙是最高等级的赞美吗！」
凉对滑倒的剑士与枪士说出魔王的台词，后方四名魔法师趁机咏唱完毕。
「〈火焰标枪〉！」
「〈音速剑〉！」
「〈碎石雨〉！」
「〈双重音速〉！」
全部都是原本用来压制大范围的广域分裂攻击魔法，如今却朝凉一人集中。火属性、风属性、土属性，以及风属性的高等范围攻击魔法。
最后的高等范围攻击魔法，恐怕是上次施展〈枪林弹雨〉的女风属性魔法师放的。炎帝芙兰姆・迪普罗德的直属部下，无疑是优秀的魔法师集团。
然而，对手是凉。
「〈冰结领域〉。」
他展开名为雾雨，几乎看不见的无数水盾。空气中的水蒸气层层叠叠，一碰到魔法攻击就发出对消灭的光芒消失，带着对方的魔法一起。
这是过去和暗杀教团首领「哈山」战斗时创造的〈冰盾改二〉更加洗练，重新命名的防御魔法。
凉在前方展开的无数层水蒸气，四人当然无法穿透，所有攻击魔法全部消灭。
「怎么可能……」
不知道是谁说的。
不论是谁说的，那肯定代表了所有人的心声。
正确理解发生了什么事情的人，除了凉之外没有别人。但是，他们知道攻击魔法被某种压倒性，却无法理解的魔法消灭了。
如果跟以前一样被冰枪迎击，他们或许不会受到这么大的冲击。因为视觉上能够理解，为什么自己的魔法会失效。
可是，刚才那是……
「迟早要能维持更长的时间，当作水雷使用呢。持续时间十秒太短了。」
凉自己也还有不满。最长只能维持十秒，每次都要在攻击之前展开，非常麻烦。
「最终理想是配合自己的移动展开吧。」
凉喃喃自语。
由于是自言自语，他不是用魔王的语气，而是变回平常的语调。
魔法师呆若木鸡，盾牌战士没有出场机会，剑士与枪士在冰上站不起来。七个人全都哑口无言。
这时，凉忽然回过神来。
「我都忘了，得回收阿贝尔才行。」
看了茫然自失的七人一眼，凉咏唱。
「〈骤雨〉、〈冰棺7〉。」
就这样，吉玛利诺城再次出现七根冰柱。
「对了对了，我有话要说。红之魔王这个称呼我不能接受。如你们所见，我是水属性的魔法师。蓝之魔王、水之暴君、冰之霸王比较好。请你们这样宣传。」
凉确实地表达了自己的要求。
七名部下虽然被冰封，但是应该能透过骨传导听见声音才对。所以，他们一定听见了。
凉心满意足地拍了拍其中一根冰柱。
这时他想起另一件事。凉的周围，以及没有出手的阿贝尔与炎帝周围，都被独立部队的士兵包围。
「〈结冻路面〉。」
理所当然地，地面结冰。
理所当然地，士兵们开始滑行。
理所当然地……地狱般的景象在眼前展开。
但是凉发现，除了正在战斗的阿贝尔与炎帝之外，唯有一名男子没有滑倒，继续站着。他当然无法移动，但肯定具有令人惊讶的平衡感，以及锻炼有成的体干。
然后，他发现那名银色短发，绿色眼眸的男子是谁。
「你是刚才，把情报带给灰色长袍……法斯特的男人吧？」
他刚才玩弄了凉一番，又逃离现场，既然来到这里，就代表他也有事情要告诉炎帝芙兰姆・迪普罗德吧。
凉慢慢朝银发男子走去。
一面结冰的地面，数百名士兵不是坐着就是躺着。不论哪边都放弃起身，一动也不动。
在那之中，长袍魔法师独自一人迈步。
那是一副非常抒情的光景。
银发男子立刻发现凉靠近，拔出剑来。但是，他无法继续行动。他理解到只要稍微改变双脚的重心，就会跌倒。
可是，继续靠近的话……
「我没有危害你的意思。」
凉的话响起。
附近只听得见两名剑士的刀剑声。
倒在地上的士兵们别说发出声音，就连一点声响也没有。仿佛放弃了一切……
听见凉的话，银发男子一瞬间犹豫该如何反应，最后放弃行动。但是拔出的剑依然没有松懈地举着。
「我的目的是结束这场战斗，回收我们的剑士。你的目的也是结束战斗，让炎帝移动吧？不是吗？」
听见凉的问题，银发男子沉默不语。
「好吧。这种情况下，沉默就当作肯定。既然如此，现在就没有战斗的必要了。我跟你约好，只要我跟剑士离开这座城市，就释放所有人。只不过，有一个条件。」
听见凉的约定，银发男子的眉毛动了一下。如果他无法接受条件……
「可以告诉我你的名字吗？」
「什么……？」
意料之外的问题，让银发男子忍不住回答。
「我们家的暗杀……不对，前暗杀者说你有同样的味道。换句话说，你是联盟的情报部、破坏工作部，或是谍报部的人吧？总之，就是那方面的人。那么，可以告诉我你的名字吗？顺带一提，我是奈特莉王国的凉。」
「王国……已经来了吗？」
银发男子的喃喃自语勉强传进凉的耳中。
「不，还没来。我来是因为你们的灰袍……浮士德对我的弟子出手。他攻陷雷德纳尔的时候，把一般民众俘虏起来，甚至用类似拷问的方法吸取魔力。露洁明明才十岁而已！」
说着说着，凉想必是回想起当时的情景，情绪激动了起来。
这比银发男子还要更让周围坐倒在地的士兵们害怕。能够冻结如此大范围地面的魔法师一旦发怒……自己恐怕会遭遇不幸。
凉深呼吸一口气，接着说：
「不好意思，我有点太激动了。那么，你的名字是？」
「欧德格尔。」
「原来如此，欧德格尔先生是吧。刚才的浮士德跟这些炎帝之后会移动到哪里，可以告诉我吗……」
「这是军事机密，无可奉告。」
「我想也是。」
银发男子欧德格尔绷紧表情，拒绝回答。凉早就料到，耸了耸肩接受。
「算了，没关系。反正你们会转进英培里公国的战场吧？我之后也会过去。」
「什么？」
「我要去跟浮士德收留弟子的帐。这不是当然的吗？」
凉反而笑着回答。
但是，他的笑容没有感情。
就连不认识凉的欧德格尔，都毫无理由地理解那张笑容是怒气超越沸点之后的产物。
凉终于望向继续战斗的两人说：
「阿贝尔，差不多该回去了。」
「真的假的……现在正精彩说……」
凉像是催促小孩回家的父母，阿贝尔则是跟坏小孩一样回答。
「我想守备兵应该会来……结果真的来了。」
在兵营前广场外，因为佯攻作战被引到城市另一侧的卫兵们抵达了。当然，他们看见坐在地上的独立部队成员们大吃一惊。
「〈结冻路面〉。」
凉咏唱，冰面继续扩大，让刚抵达的卫兵们接连滑倒。
「责任全都在阿贝尔身上，对不起。」
「是我的错哦？」
「阿贝尔要是快点结束，他们就能继续和平度日了。」
「不是，就算你说快点结束，炎帝很强耶？」
阿贝尔主张自己没办法随便结束，凉听了轻轻摇头。
开始滑倒的卫兵们传来声音。
「可恶！」
「这是什么，站不起来！」
「唔呃、唔哦！」
「我听过这个，这是……」
「那个时候明明不想再经历一次，我居然又……」
「啊啊，好怀念……」
后半是几个月前也体验过〈结冻路面〉的人们的叹息。
放弃的境界似乎会唤起乡愁。
「这世道真难混。」
一名水属性魔法师事不关己地喃喃自语……
而且用法不知道正不正确……
「唉……没办法。」
阿贝尔喃喃地说，用力挥舞炎帝之剑往后跳。
「〈冰墙5层〉。」
凉间不容发地用冰墙隔开两人。
喀锵！
「阿贝尔，你要逃吗！」
炎帝理解冰墙张开，刺了过去，接着被弹开大喊。
「抱歉啊，炎帝。下次再打吧。」
阿贝尔耸肩这么说，开始走向凉。
「下次见面，我绝对要杀了你！」
「好啊，我很期待。」
炎帝大喊，阿贝尔挥挥手跟他道别。
凉听了两人的对话对阿贝尔说：
「阿贝尔，我们暂时离开这里，之后应该会追上这些人。」
「嗯？什么意思？」
「浮士德……掳走孩子们的魔法师没有被我杀死。然后他好像也跟炎帝他们一起前往主战场了。当然，我们之后会追上去打倒他。」
「哦、哦哦。总之先撤退吧。」
被凉的魄力压倒，阿贝尔提议撤退。
两人离开不久之后，冰面终于解除。
◆
在韩德尔诸国联盟与印贝里公国的国境，往印贝里方向三十公里处。
联盟的主力军继续南下。
率领的是欧布莱卿。执掌国政的首脑亲自担任最高司令官率领军队。
皇帝或国王亲自率领军队远征，有时会用亲征这个词。但是，欧布莱卿既不是皇帝也不是国王。
韩德尔诸国联盟正如其名，是诸国的联盟国家。
其核心是十人会议，由联盟中心的十国代表人物组成。欧布莱卿就是从十人会议中被任命为执政，以及战时的独裁官。
以公司来说，欧布莱卿就是社长兼CEO，十人会议则是股东吧。
十年前，欧布莱卿被任命为执政、独裁官。
当时，欧布莱卿和十人会议的权力关系，十人会议压倒性地强。因为十人会议拥有执政、独裁官的任命权，所以这也是理所当然的。
但是，之后的十年间，权力关系逆转，如今，联盟中没有人能与欧布莱卿的权势相抗衡。
他是如何削弱十人会议的力量的？
说起来，十人会议的成员是构成联盟的各国国王或大公，也就是所谓的国主。
在这十年间，除了一个人以外，其他人都换人了。
有人病逝，有人被暴徒袭击，有人被卷入类似政变的事件中，离开了人世。
当然，没有任何证据表明这些事情都是欧布莱卿在幕后操纵的结果。虽然没有……但新加入十人会议的人们，都避免与欧布莱卿敌对。
也就是说，他们归顺于欧布莱卿，维持自己在国内的最高地位。
十年前，汉达路诸国联盟与奈特莉王国爆发了全面战争，也就是所谓的“大战”，联盟大败。
但是，在“大战”中，联盟也有一部分战斗是胜利的。在联盟胜利的战斗中，率领军队的大多是当时三十多岁的欧布莱卿。欧布莱卿本来不是政治家，而是军人。
无论在哪个世界，名人都会有外号。
“神”、“天才”、“皇帝”、“将军”、“Flying Dutchman”……或者“爆炎魔法师”。
而欧布莱卿的外号只有一个……“名将”。
「阁下，那就是库鲁街。也就是说，我们已经从印贝里国境前进了三十五公里，但完全没有遇到组织性的抵抗。这究竟是……」
「兰伯，印贝里公爵正在实施焦土作战。即使牺牲自己国家的一切，也绝不屈服……他就是抱着这样的决心在战斗。虽然很愚蠢，但也是个可怕的战略。实际上，我们至今占领的城镇和村庄，别说人了，连食物和任何东西都没有留下吧？不过，连水井都被破坏了，这倒是让我很惊讶。」
欧布莱卿说完，微微一笑。
联盟和公国的国力比是二十比一，公称战力比是十五比一。
虽说在『大战』中落败，但联盟再怎么差也是三大国之一。公国如果正面交战，根本无法抗衡。如果正面交战不行，就只能采取非同寻常的手段。
因此选择的战略是焦土战略。
所谓的焦土战略，就是将敌人引诱到自己国家的深处，打击补给线，使其疲惫，等到敌人达到极限时再反击。就是这样的战略。
但是，这个战略有一个无论如何都无法避免的，而且非常大的问题。那就是「将敌人引诱到自己国家的深处」这一点。也就是说，虽然只是暂时的，但要将自己国家的土地或者国民，交给敌人。食物全部被夺走，住家也被破坏，国家应该守护的人民也被置于敌人的支配之下……他们或许会遭遇悲惨的境遇。
不惜付出如此牺牲也要抓住胜利的战略……正如字面意思，为了最终的胜利，将国家化为焦土的战略，这就是焦土战。
为了使焦土战成立，不能只是让自军后退，从行进路线上夺走食物等物资。绝对必要的行为是打击敌人的补给线。
也就是说，公国军会在前线和联盟本国之间的某处，攻击补给部队……这是绝对会发生的现象。
然后，这正是欧布莱卿的目标。
问题是在哪里攻击？还有，什么时候攻击？
在哪里攻击，某种程度上可以缩小范围。适合奇袭的地形是固定的。只要巧妙地制定补给路线，就不会有很多选择。
问题在于，他们会在什么时候出手？愈早出手，就愈容易应付。时间拖得愈久，当初的紧张感就会愈淡，有可能导致应对失败。
那么，要如何让他们早点上钩呢？
其中一个策略，就是提升前锋的进军速度。
联盟军的前锋全都是骑兵，以步兵无法比拟的速度，一直线地朝公都进军的前锋部队。也就是说，如果不快点袭击补给部队，公都就会被攻陷了……这是在如此威胁他们。
当然，攻陷公都并不等于联盟获胜，战争结束。
虽然不是这样，但首都毕竟是国家的象征。如果首都一直被敌人占领，英贝德公爵的向心力就会急速下降。
因为是焦土战，所以就算迟早要反击，但到时还有诸侯或国民愿意协助反击吗……也会变成这种问题。既然如此，就希望尽可能避免公都沦陷。
或者，就算真的沦陷了，也希望可以撑到接近最终局面。
公都是最后才该动用的王牌。以将棋来说就是飞车或角，以国际象棋来说就是皇后。如果在序盘就早早被吃掉，就无法期待胜利。
「英贝德公爵就算牺牲一切，也不打算向我们投降吧。但是，诸侯和国民真的有这种气概吗？」
欧布莱卿的自言自语，只有身旁的兰伯听见。
◆
公都阿瓦希恩公城的某个房间。
「联盟军的进军速度，是预想中最糟糕的速度……」
约瑟夫・萨莱伊情报部长官如此总结报告。
听着报告的英贝德公爵洛里斯・巴裘，始终皱着眉头。
他在其他部下面前不会露出这种表情。他总是摆出一副「一切都在预料之中，别担心」的堂堂正正态度，但只有在长年相处的萨莱伊长官面前，才会露出本性。
「那些家伙……光是先锋部队，就达到我军的三分之一……」
「先锋部队约三千人。不只骑士，似乎还让冒险者等人骑马进军。」
萨莱伊长官将最新的情报，与洛里斯勉强挤出的话一起告知。
「即使联盟在帝国和王国的国境分别布署军队，那些恐怕都是二线级以下的人员，精锐应该都投入这场战斗了吧。『说到联盟，就是剑与枪』……正如这句自古流传的话，物理职的强度足以匹敌帝国。恐怕，这支先锋部队也……」
「嗯，我知道。你想说，搞不好光靠这支先锋部队，就有可能攻陷公都吧？」
「是。当然，因为有绿风暴，所以没那么简单……」
「那个东西，谁也不知道能发射几发，耐久性又如何。」
说到这里，洛里斯深深叹了一口气。
然后继续说：
「只能加快急袭部队的动作了吗？」
他的脸上，刻划着深深的苦恼。
◆
从国境往公国方向深入约二十公里的街道。联盟军的补给部队正从那里南下。军用运货马车十五辆，护卫部队约六十人。
这里，即将展开开战以来第一次的大规模战斗。
箭矢与攻击魔法，一齐朝联盟军补给部队飞去。
「敌袭！」
补给部队内，立刻有人高喊。
「来了啊。展开风行者。升起狼烟。」
护卫队长的号令一出，各运货马车刻意各搭乘一名的魔法师们，将魔力注入手边的炼金道具。接着，宛如薄膜的薄风包覆了运货马车。这就是风行者。
同时，各处升起狼烟。那是通知补给部队遇袭的狼烟。当然，联合军看见狼烟后，将会集结过来。
公国军急袭部队当然也看见了联合军补给部队升起的狼烟。
在联合军援军抵达之前烧毁补给物资。这就是他们的任务。他们原本就知道这是与时间的竞赛。
「快！发射火箭。魔法师也是，火属性的去攻击运货马车。」
部队长指示彻底攻击，以烧毁运货马车上的补给物资。
为了烧毁补给物资，火箭或是火球朝运货马车飞去。
不偏不倚地命中……命中之前，在抵达运货马车之前，被某种东西弹开了。
「什么！」
所有火箭与火属性魔法都被弹开了。
急袭部队长看向身旁的魔法队长，征求他的意见。
「那很像『风防御膜』。或许是用炼金术重现的。」
魔法队长的话，让部队长陷入绝望的深渊。
所谓的『风防御膜』，是出现在飞龙体表，能够防御所有物理攻击与魔法攻击的魔法。由于飞龙随时都会发动这种魔法，因此讨伐飞龙是困难至极的任务。
即使不是魔物，也有国宝级的道具能够产生拟似『风防御膜』的效果。王国惠特纳什的某样物品就很有名……难道这里也有那种东西吗？
这么一来，远距离攻击的物理与魔法就全部无效了！
「可恶！近身战！没时间了，快点打倒他们。」
部队长的表情逐渐被焦虑支配。
另一方面，联合军补给部队。
所有运货马车都遵从护卫队长的指示，展开了风行者。
风行者是形成半径五米的圆顶，表面为劣化版『风防御膜』的炼金术。
当然，制作者是法兰克・德・维托。
所谓的劣化版……
惠特纳什的某样物品能够产生『风防御膜』，只要魔法师持续注入微量魔力，就能防御几乎所有魔法攻击与远距离物理攻击。
不过，这些运货马车上的魔法师们，也持续注入微量魔力，产生出来的「膜」的寿命最长一小时，威力只有原本的十分之一。
即使是法兰克・德・维托这样的天才炼金术师，同时开发人工哥雷姆，开发期间又极短，也只能做出这种程度的性能。
话虽如此，现代的炼金术师们，就连劣化版的「风防御膜」都无法重现，法兰克却能利用空闲时间做出这种东西，他的能力可说是异常。
风之屏障展开后，护卫部队也全都进入屏障的圆顶内。
只要待在圆顶内，就不必担心远距离攻击。既然如此，公国军接下来的手段就只有近身战了。
「来了！专心防御。只要争取时间，就是我们的胜利。」
没错，不需要打倒他们。
在他们拖住敌军的期间，援军会从外侧反过来包围歼灭来袭的公国军。
他们反而不能太快离开。
远距离攻击停止后，护卫队长紧张地祈祷。
祈祷公国军不要离开。
祈祷他们挑起近身战。
然后，他听见了战吼……如他所料，公国军挑起了近身战！
护卫队长露出了笑容。
◆
「阁下！」
辅佐官兰伯慌张地走进账篷。
「怎么了？英巴利公投降了吗？」
「您明明知道那是绝不可能的。」
兰伯对欧布莱卿的玩笑话感到傻眼。
「值得惊讶的也就只有这件事了吧？」
「唉……报告。公国内二十公里处的补给部队遇袭。不过，我们按照当初的作战计划，包围歼灭了来袭的敌军急袭部队。我方的死者两名，重伤者六名。敌方死者超过三百名。」
欧布莱卿听到兰伯的报告，微微扬起嘴角回答：
「呵呵呵……虽然如我所料，但计策成功果然还是让人很痛快。那么……这下子，公国能采取的手段就少了很多。他们或许还会再攻击一两次补给部队，但这次投入的应该是急袭部队中最为精锐的部队。下次开始会比这次更难哦？英巴利公，你打算怎么办？」
后半段的低语太小声，连兰伯都没听见。
「英巴利公会怎么做呢？」
「天晓得。不过，我们能指望的就只剩下一个了。」
「他国的援军吗？」
兰伯点头回答：
「没错。正确来说是王国的援军。当然，现在的王国没有余力派出包含骑士团在内的正规军。这么一来，就是派遣冒险者组成的义勇军了。听说王国各地都派了冒险者前往国境。率领卢恩城冒险者的，好像是那位麦格拉斯会长哦。」
「没想到他居然会再次出马……」
兰伯皱起眉头。
欧布莱卿则是嘴角上扬，露出比刚才更明显的笑容。
「战争这种东西，抵达战场之前就已经有九成分出胜负了。锻炼、召集、展开大军，准备补给，任命优秀的前线指挥官。就只有这样。战场上的战斗不过是确认作业罢了。」
「在上次的『大战』中，阁下在那个什么确认作业中翻转了好几次战况，我想您应该没资格这么说……」
兰伯傻眼地说，欧布莱卿则是笑了笑。
「的确有那种情况。又或者是，少数英雄翻转战况的情况。」
「例如麦格拉斯会长他们吗？」
欧布莱卿点了三下头，喃喃自语：
「王国冒险者如果在突破国境时耗费太多时间，或许会见到印贝里公爵的尸体。战争在开战之前就已经开始了……休，还有王国冒险者，你们打算怎么办？」
◆
在吉玛利诺城救出孩子们的凉等人，回到王国国境的城镇红石城。芙劳拉等「晓之国境团」协助救出护卫魔法师娜拉，离开吉玛利诺城后移动到联合的其他城镇。
「他们是扶弱抑强的义贼。」
凉骄傲地双手交叉点头，回想离去的「晓之国境团」说。
「义贼……吗……」
「阿贝尔真的无法接受义贼呢。」
阿贝尔用怀疑的语气说，凉就轻轻摇头责备阿贝尔。
阿贝尔从以前就对他们的义贼行为颇有微词。
「惩罚坏人应该是司法机关的工作吧？只要走错一步就会变成私刑了。」
「没有办法。坏人跟大人物有关系，义贼才会惩罚用金钱的力量逃过罪名的他们。没错，一切都是为了受虐的国民！」
凉不知为何高举右拳断言。
凉是义贼肯定派，阿贝尔则是义贼否定派。想法人人不同。
「算了，只要在跟我无关的地方，想做什么都随便他们。」
「这才是真心话吧……」
「那当然。我还有很多其他该做的事情。总而言之，幸好孩子们平安无事。」
「是啊。」
◆
「马克斯先生？」
凉和阿贝尔回到孩子们身边，发现以前见过的面孔加入了。
那是盖克商会护卫队长马克斯。他一看到凉，就立刻走到他身边深深鞠躬。
「感谢你救了孩子们。」
「啊啊，不会，师父救徒弟是当然的。」
凉笑着回答。
「可是，你连水属性魔法师以外的孩子也救了。」
「孩子们是伙伴，这是当然的。」
不救不会水属性魔法的孩子……这种事情不可能发生。对凉来说理所当然。比起这个……
「马克斯先生会来，代表盖克先生知道孩子们被绑架了呢。」
「是啊。他要我立刻率领直属护卫队前往国境，所以我才带他们过来。」
听见马克斯的解释，凉用力点头。盖克非常重视部下，因为他理解人才才是商会的基础。
「孩子们没有问题。等事情稍微稳定下来，我打算交给最信赖的人，把他们送到王国南部的卢恩城。」
「卢恩！那还真巧。盖克商会应该正在准备在卢恩城设立王国总店。」
「你说什么……」
「这次的联军侵略，会让英贝尔公国化为焦土。想要复兴，来自农业大国的物资就格外重要。为了稳定确保物资，他想在王国设立大型据点。而且政治最稳定的南部最好，所以正在卢恩设立总店，在亚克雷设立分店。」
「不愧是盖克先生。」
听见马克斯的解释，凉佩服地点头。
帮助公国复兴是当然的，同时商会也能获得比过去更多的利益。邻国战后复兴带来景气好转，在历史上也是常有的事情。
不过，那也只是一时的。
地球也一样，一九一八年结束的第一次世界大战后，欧洲复兴时出口的美国景气沸腾，被称为「狂飙的二十年代」。
欧洲因为大战导致工厂全毁，包含生活必需品在内，必须仰赖美国进口。就美国的立场，欧洲全土突然变成新的市场。做得越多就卖得越多。一般产品自是当然，就连重建工厂使用的机械类也大量出口到欧洲。
这就是狂飙的二十年代。
然而，欧洲的工厂开始运作，就不再需要特地从美国进口。但是美国国内，有许多为了出口到欧洲而增加的工厂。
商品过剩，生产力过剩，劳工过剩。
过剩就会导致价值下跌。物品的价值下跌。
不足就会导致价值上涨。金钱的价值上涨。
然后陷入那场有名的「世界恐慌」……这是其中一面。
凉轻轻摇头，将思考从地球的历史拉回「法伊」。
「所以说，盖克先生还在公国内？」
「他在。他承包了国家的事业，暂时还离不开。我们也是，只要孩子们平安无事，就预定马上回去。」
「原来如此。刚才也说过了，孩子们没有问题。我会请最信赖的人送他们去卢恩城。如果你们在卢恩建立了新的据点，麻烦联络他们一声。」
「知道了。」
就这样，关于孩子们的安全有了着落……
从吉玛利诺回来三天后。
四辆马车从红石镇出发。
盖克商会的孩子们坐在车上，马车正朝王国南部的卢恩城前进。
「大家听好了，要好好听大哥哥大姐姐的话哦。」
「是，凉老师。」
听见凉的话，孩子们笑着点头。
原本只有五名会使用水属性魔法的孩子称呼凉为老师，不知不觉间其他孩子也开始叫他「凉老师」了。
四辆马车各有一名大人陪同。除了其中一人之外，都是凉非常信赖的冒险者。
「凉先生，怎么好像只有我对你的评价特别低？」
夏菲不满地说。他是被排除在外的其中一人。
「莎菲，信赖只能靠实绩累积。请你加油。」
「啊啊……我知道了……」
听见凉的话，莎菲不满地点头。
然后，凉转向信赖的三人低头。
「孩子们就麻烦你们了。」
「好，交给我吧。」
「嗯，没问题。」
丽希娅和琳接下任务，沃伦也面带微笑默默点头。
凉将孩子们交给「赤红剑」的三人。他们无疑是王国最顶级的领队。
「那么，出发了。」
驾驶第一辆马车的莎菲说，马车上的孩子们就对凉挥手。
「老师～我们出发了～！」
「路上小心～！」
凉也对孩子们挥手。
一行清泪从他眼中滑落。
◆
「他们走了。」
「是啊。」
「赤红剑」中，只有阿贝尔和凉一起留下。
「阿贝尔，你真的不跟他们一起回去吗？」
「是啊，我也要去战场。」
「我是要跟那个灰袍……法斯特做个了断，所以没有办法，可是阿贝尔没必要特地去战场吧？」
「该怎么说……我想累积经验。想看看战场。」
听见凉的问题，阿贝尔搔着脸颊回答。
凉虽然不想相信，但阿贝尔似乎是现任国王斯塔福德四世的次男。
长男王太子非常优秀，身体却非常虚弱。因此据说就算即位，也难以亲自率军，预定由次男阿贝尔以王弟的身份率领军队。
阿贝尔没有大规模战场的经验。纷争程度，或是讨伐盗贼的经验倒是有……为此，他想在这次王国的介入中亲自上战场，累积经验。
「战场上会发生什么事情不知道，没问题吗？」
「老实说，我不知道。就是因为这样，我才想体验看看。将来送部下上战场，还是知道战场是什么样子比较好吧？」
「部下……啊啊，又是那个国王陛下的次男设定吗？你已经不是王子殿下～的年纪了吧？真伤脑筋。」
凉这么说，刻意深深叹了口气，无奈地耸肩。
阿贝尔见状，感到一阵烦躁。
◆
「我说，凉。」
「什么事？又没钱了？」
「不是，我哪有跟你讨过钱！话说，之前是不是也发生过？」
「同一个梗重复好几次也没办法……想新梗很辛苦的。」
「什么梗啦……话说凉你是怎样……」
阿贝尔虚脱地说，接着继续说：
「凉上次去英培里公国的时候，忘记领钱了吧？」
「是啊……那真是悲伤的回忆。害暗杀者村庄毁灭太可惜了。」
凉边说边摇头。
「暗杀者村庄……有那种地方吗……」
「暗杀者村庄在王国东部。」
「王国？王国东部是什么意思！」
听见凉的情报，阿贝尔激烈地反应。
自己的国家居然有暗杀者村庄，阿贝尔会有这种反应也是当然的。
「请不要那么激动。他们也得活下去，没有办法。」
「不是，是那种问题吗……」
「职业无贵贱之分。因为是暗杀者就看不起他们，我不以为然。」
「嗯，我觉得绝对不是那种问题。」
两人边聊边走进旅馆的餐厅。
由于现在吃午餐还太早，两人边喝咖啡边开作战会议。
「就算要去战场断绝法斯特的命，具体来说该怎么做才好？」
「追根究柢，我们没有关于英培里公国内战况的情报。就连具体来说该去哪个城市都不晓得。」
凉和阿贝尔都轻轻叹了口气，摇了摇头。
这时，旅馆入口附近传来一阵骚动。
两人所在的旅馆餐厅靠近入口，马上就发现了。
「应该是冒险者公会的佣兵委托抵达了吧。应该会从全国各地聚集而来。」
「冒险者，尤其是前锋，很多都是那种吵闹的人呢。」
凉这么说，看了一眼坐在眼前的前锋剑士阿贝尔。
「喂，你是在说我吗？」
「没有，不是……」
阿贝尔皱起眉头反问，凉就迅速把眼睛别开。
这时，吵闹的人群中传来声音。
「阿贝尔？」
阿贝尔转向声音传来的方向。
「会长？」
在吵闹人群中心的，是王国南部卢恩冒险者公会的会长，休・麦格拉斯。当然，他身边还有卢恩的C级冒险者。
「哦哦，阿贝尔先生！」
「不愧是阿贝尔……你先到国境了吗！」
众人你一言我一语。
「你对阿贝尔的评价太高了。」
「我不否认，可是被凉这么说感觉很讨厌。」
听见凉的话，阿贝尔皱起眉头。
休・麦格拉斯看着两人，问：
「凉，你怎么会在这里？」
「休先生，我也想去战场。」
凉清楚地说出自己的希望。
「不是，就跟在卢恩说的一样，你不能去。」
休摇了摇头。「佣兵委托」只有C级以上冒险者才能承接，凉是D级，不论如何都不可能。
凉皱起眉头，瞥了阿贝尔一眼，又看了一眼其他C级冒险者，接着沉重地说：
「我是沃伦。」
「……啥？」
休・麦格拉斯眨了好几下眼睛，无法理解凉的意思。不只休，其他C级冒险者也一样，完全无法理解。
当然，唯一的B级冒险者阿贝尔也是。
没有人说半句话。
凉率先打破沉默。
「我是沃伦。」
他说的话跟刚才一样。
「抱歉，我听不懂你在说什么。」
休老实地说。听见这句话，其他人也默默点头。
「我是盾牌战士沃伦。『赤红剑』的成员，B级冒险者。所以，我能接受佣兵委托。」
「原来如此，我终于知道你想说什么了。」
听见凉详细的说明，休接着说。
「啊啊，太好了。」
获得理解，凉面露微笑。
「我知道你想说什么，但你是凉。不是沃伦。」
「为什么！」
听见休无情的指谪，凉抗议。
「怎么想都是诈称身份，不可能获得承认。」
「原来如此，也有这种想法呢。」
凉先接受休的指谪。与难搞的对象交涉的基本是「Yes, but」。先接受对方的说法，之后再反驳。
「虽然也有这种想法，但我就是沃伦。没有人能够否定。要说为什么，是因为我这么主张。能够否定的只有我，以及如果存在的话，名为沃伦的人而已。」
「嗯，我完全听不懂你在说什么。」
休无法接受凉条理分明的诡辩。
「总而言之，我是盾牌战士沃伦。我是B级冒险者，所以我要上战场！」
凉坚持不让步。
休轻轻摇头，问身旁的阿贝尔：
「阿贝尔，那真正的沃伦呢？」
「沃伦就是我！」
凉咬牙切齿地说。
「好好好，我知道了。那么……你那边的盾牌战士呢？」
休似乎懒得订正，改变说法问。
「他负责把我们救出的孩子们送回卢恩，刚才出发了。」
「啊啊，我们擦身而过了吗？话说回来，救出的孩子们是什么？」
听见阿贝尔的解释，休感到疑惑。
阿贝尔解释两人为什么会在红石邮镇，发生了什么事情，以及凉为什么想去战场。只不过，凉的魔王玩法并没有解释得太详细……
在此同时，凉双手交叉在胸前，高高在上地点头。
说完之后，他听见小小的嘀咕声。
「我听过国境的赤红魔王。」
说话的是C级队伍「峰回路转」的斥侯苏。
「吟游诗人的诗歌里有唱，原来那就是凉……」
「啊，不是，苏小姐，那是毁谤。我是水属性的魔法师，所以这次有好好主张至少要说是苍蓝魔王！」
「啊、嗯……也对。」
苏露出微妙的表情接受凉大概有点偏离重点的主张，之后她悄悄地摇了摇头。
「我知道凉想去战场的理由了。我知道了，可是……」
休似乎还无法接受。这是当然的，身为公会长，他不能公然承认冒险者诈称身份。
凉无可奈何，只好打出最后的王牌。
「休先生，我们两个单独谈谈……」
说完，凉把休拉到餐厅角落。
「干嘛？」
「休先生，阿贝尔想去战场。其实你想要阻止他吧？」
「什么？」
听见凉的话，休露出锐利的眼神反问。
「是的，我知道阿贝尔的身份。」
「……你怎么知道？」
「阿贝尔自己说的。」
「……这样啊。」
休接受了凉的话。他想，从魔山另一头归来，一同跨越生死关头的两人，应该构筑了信赖关系。休原本是A级冒险者，对这方面十分敏锐。
「第二王子在战场上要是有个万一，事情就严重了。」
「你说得对。所以，可以的话我不希望阿贝尔去。」
「可是阿贝尔清楚地说了，他要去累积经验。」
「……我想也是。」
休在旅馆看见阿贝尔的时候，也觉得他会这么说。出发时他不在卢恩城，老实说他松了口气……没想到居然先到了红石邮镇！
「我是盾兵沃伦。沃伦的盾是为了保护剑士阿贝尔而存在。只要我在他身边，就发誓会全力保护他。」
「……真的吗？」
「是的。追根究柢，我拜托沃伦照顾孩子们的时候，就对沃伦……丽希娅跟琳发誓会保护阿贝尔。我一定会带他离开战场，回到卢恩城。所以，请让我实现这个誓言。」
「唔……」
听见凉的决心，休难免陷入沉思。
老实说，休认为阿贝尔的安全第一。为此他愿意采取任何手段。
「我知道了……你的名字是凉・沃伦。冰之……盾牌战士。」
结果他妥协了。
「是！谢谢您！我绝对会保护阿贝尔的！」
凉开心地回到包含阿贝尔在内的众人身边宣言：
「我的名字是凉・沃伦！」

公都防衛戦
印贝里公国的公都阿巴丁，是一座位于平地的都市。
它几乎位于公国最大的阿班平原的正中央，东边有中央诸国流域面积数一数二的多尼克斯河。原本就因为地理位置而成为商都，迎击大军的要塞机能并不高。
这样的公都阿巴丁，如今被联军从四面八方包围。
欧布莱卿率领的主力军在北侧布阵，其他三面也布下连一只老鼠都逃不掉的包围阵。
「斥候队长欧德格尔，现在回来了。」
「哦，欧德格尔。第三独立部队的移动呢？」
「按照您的指示，已经完成了。」
欧德格尔面不改色地回答欧布莱卿的问题。
「先不说炎帝，法斯特应该有抱怨吧？毕竟他是为了这次的战争而被强制征召入伍。他应该是第一次体验到按照命令行动的麻烦吧。」
欧布莱卿笑着问道。因为他认为事情会变成这样，所以才派在联军中地位也很高，与其他将军并驾齐驱的欧德格尔过去。
欧德格尔沉默地微微低头。这代表欧布莱卿说得没错。
然而，他转回来的脸上，却带着欲言又止的表情。
「怎么了，欧德格尔？有什么在意的事吗？」
欧德格尔露出这种表情时，总是会说出重要的事。虽然很少发生，但有时也会让欧布莱卿注意到自己遗漏的事。
「其实，我抵达吉玛利诺城时，那两人正在战斗。」
「那两人？炎帝和法斯特吗？只有那两人在战斗？」
「是的。在冰的包围下，其他人无法出手的状况。」
欧德格尔虽然淡淡地说明，但其实他很困惑。老实说，他不知道该怎么用言语说明那个状况……
「唔。不，等等，你说那两人正在战斗，但那两人应该能秒杀大部分的对手吧？对手是谁？」
「芙拉姆・迪普罗德阁下回答是『晓之国境团』的阿贝尔。」
「晓吗？是在沃尔特里诺大公领地作乱的家伙们吧。不过，我记得中心人物是……」
「是的。大公的女儿，芙萝菈・雷杰罗・维基。」
「身为联邦执政的我或许不该这么说……但应该没什么大不了的吧？」
欧布莱卿并不重视『晓之国境团』。倒不如说，因为那帮人成了民众的消遣，所以联邦政府完全没有采取行动。而是交给联邦内各国自行处理。
「您说得没错，但那个阿贝尔和芙拉姆阁下打得不相上下。」
「你说什么？晓有那种战力？我有点难以置信……欧德格尔，你说他们正在和那两人战斗。法斯特的对手也是晓的家伙吗？」
「恐怕是。法斯特阁下说不知道对方的名字……」
欧德格尔说到这里停了下来。他似乎在思考该怎么说才好。欧德格尔从欧布莱卿还是一军指挥官时就是他的部下，两人交情非常久，但他会斟酌用词倒是很少见。
「芙拉姆阁下的部下们说，那是赤之魔王。」
「赤之魔王？我听过传闻。在西部国境一带流传的传闻。虽然内容实在令人难以置信。」
欧布莱卿苦笑。
他听说的赤之魔王传闻，怎么想都很不正常。最后甚至说连〈弹雨〉都能用冰墙弹开。不可能有那种事。
但是，眼前的欧德格尔表情并不开朗。欧德格尔的表情基本上不会有什么变化，但欧布莱卿和他交情已久，能够看出其中的细微差别。这个表情……似乎是在说对方不容小觑。
「你和那个赤之魔王战斗了吗？」
「稍微交手了一下。」
「然后，你认为对方不容小觑？」
「是的。」
欧德格尔的这句话让欧布莱卿吃了一惊。
欧德格尔正如其斥候队长的地位，本职是斥候。但是，他也能率领军队战斗，能从战术层面判断战局走向，甚至能从战略层面运用军队。
而且，近战也强得可怕。
除了欧布莱卿之外，就算说他是联邦全军最接近完美的将领也不为过。不，考虑到近战的完成度，说不定甚至超越了欧布莱卿。
正因为如此，他平时都待在联邦和帝国的国境地带。联邦和帝国之间，几乎都是大军无法跨越的地形，但也不是绝对无法跨越。无论哪个时代，让大军通过了被认为不可能通过的场所的一方都会成为胜者。
负责面对如此困难，而且拥有压倒性战力的帝国的地区的人，就是斥候队长欧德格尔。
欧布莱卿对欧德格尔的信赖非常深厚。
这样的人物如果认为对方「不容小觑」，那就不能无视。
「我知道了。等这场战争结束，我会彻底调查赤之魔王和阿贝尔所属的『晓之国境团』」
「谢谢」
欧布莱卿做出承诺，欧德格尔低头致谢。
◆
「阁下，劝降通告发出后已经过了二十四小时。虽然超过了回答期限，但对方没有任何反应」
联邦中央军指挥官琉西安将军报告道。他原本是欧布莱卿的部下，和他一起征战过无数沙场，是一位经验丰富的指挥官。
琉西安将军的报告同时也在寻求决断。请求欧布莱卿下达攻击许可。
「嗯，我想也是。没办法。允许攻击」
欧布莱卿的指示到此为止。之后，琉西安等前线指挥官们将根据现场判断行动。
（偶尔我也想回去……）
令人怀念的战场……原本是军人的欧布莱卿一旦站上战场，就会被一种类似乡愁的感情所侵袭。
某种意义上，他或许是个战斗狂。
联邦军开始攻击。
考虑到攻陷公都之后的事情，他们决定不攻击城墙，而是突破容易修理的城门。
既然是首都，城墙和城门一般都会受到某种防御系魔法保护。大致上都是利用炼金道具，只要任何属性的魔法使灌注魔力，防御机关就会启动。当然，具备蓄积魔力功能的魔石也会连动，即使没有魔法使随时待命也没问题，这也很常见。
当然，公都阿巴塔尼亚也具备这种魔法防御机关。类型是极为普通的风属性魔法防御。
然而……
「队长，北城墙的防御机关没有启动！」
守备队长奈杰尔收到的是绝望的报告。
设置在中央指挥所的炼金道具和炼金石正常运作。但是，北侧城墙的一部分没有展开风属性魔法防御机关。
那部分城墙是……
「城门？」
不可能只有那里发生故障。
「是联盟那些家伙吗？」
不知不觉间遭到破坏。恐怕是在等待劝降的二十四小时之间。
这时，守备队长奈杰尔被迫做出决断。
城墙上的士兵和魔法师当然都配置在城墙上方。他们的努力或许能撑过一段时间，但也可能撑不过去。
对方是『名将』欧布莱卿。魔法防御机关失效的城门，有可能在第一波攻击中被突破。如果变成那样，一切就都完了。
「可恶，没办法了。虽然有点早，但启动绿风暴。快！」
◆
「阁下，正如我们的计划，城门的防御机关似乎失效了。」
「他们疏忽了事前的确认工作。不过，就算确认了，应该也来不及修复，而且人手本来就不够吧。」
「明明是公都，却人手不足？」
兰伯问欧布莱卿。
「没错，明明是公都。」
欧布莱卿微微扬起一边嘴角，回答道。
「好了……如果他们有什么秘密武器，应该会尽快投入吧。」
欧布莱卿的低语，小到连旁边的兰伯都听不见。
◆
「队长，绿风暴启动完毕。敌方骑兵队将在十秒后进入射程。」
「好。第一波攻击用扩散型，尽可能多卷入一些敌人！」
「距离射程……三、二、一，进入射程。」
「扫荡！」
那一瞬间，公都阿巴汀中央一座格外高耸的尖塔发出绿色的光，一闪而过，扫荡了越过北侧城墙，正要逼近的联合军骑兵队。
被扫荡的骑兵队瞬间被切成碎片，溃不成军。
「第一击，成功。」
「哦哦——！」
中央指挥所内响起欢呼声。
就连佯装平静的守备队长奈杰尔也微微摆出胜利姿势。
虽然试射过好几次，但正式的炮击还是第一次。接近实战的兵器漂亮地完成了任务，也难怪他要摆出胜利姿势。
「好了，来吧，侵略者们。不管来几次，我都会把你们切碎。」
队长的自言自语似乎比想象中还要大声，连旁边的副队长梅瑞狄斯都听到了。周围的人也是。
◆
「这是……」
联合军的主力部队也看到了绿色的闪光。然后，也看到了先锋骑兵队只因为那一闪就溃不成军。
就连欧布莱卿也说不出话来。
「阁、阁下，那究竟是……」
欧布莱卿优秀的左右手，兰伯副官也陷入了混乱。没想到印贝里公国竟然隐藏了如此强大的攻击手段。
「应该是魔导兵器吧。」
欧布莱卿勉强挤出声音。
以在战场上使用为前提，利用炼金术制造的高输出武器，被称为魔导兵器。
只不过，这个时代能够被称为魔导兵器的武器并不多。
若要制造出足以在战场上使用的规模，引发魔法现象，需要相当高超的炼金术、冶金技术，以及对魔法的深刻理解。就算三大国也很难凑齐这些条件。
瓶颈在于「高超的炼金术」与「对魔法的深刻理解」。
高超的炼金术自不必说，必须是凯涅斯或弗兰克等级的炼金术师。
不仅如此，还需要「对魔法的深刻理解」……在中央诸国，魔法被理解为「只要进行固定的咏唱就能发动」。仅此而已，魔法就是这样的东西。
在这样的社会、这样的世界，要获得「对魔法的深刻理解」非常困难。只有像希莱里昂・巴拉哈那样执着于魔法本身的一部分怪人才办得到……
基于这些难以跨越的理由，现实中几乎没有足以被称为魔导兵器的武器。
然而，传说中那个超帝国巴比伦的浮游大陆上，据说备有众多魔导兵器，勇者的武器圣剑阿斯塔尔特其实也是魔导兵器。
而如今，眼前出现了足以被称为魔导兵器的武器，扫荡了我方的骑兵队。
除了欧布莱卿和兰伯之外，所有人都哑口无言。
（魔导兵器吗……这可真是惊人。虽然知道印贝里公国的炼金术很发达，但没想到这么厉害……嗯？炼金术？对了，仔细想想，人工魔像也是魔导兵器啊。）
欧布莱卿想到这里，对身旁的兰伯下达指示。
「兰伯，你快去后方，把弗兰克博士叫来。」
「是、是，我明白了。」
兰伯说完，便跑着离开了。
弗兰克博士……就是成功制造出人工魔像的天才炼金术师，弗兰克・迪尔・维尔德。
「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！这真是太惊人了！」
绿色的光芒一闪，将先锋骑兵队砍得七零八落的瞬间，弗兰克・迪尔・维尔德放声大笑。
他们周围的人们并未责备他，只是看着光芒一闪而逝的前方，说不出话来。
在这之中，只有弗兰克・迪尔・维尔德继续着独白。
「这究竟是怎么回事！那是韦德拉吗？是韦德拉吧？韦德拉……虽然不像是完成品，但确实是韦德拉。那么，怎么回事？凯涅斯在吗？凯涅斯也对王国失望，逃亡到公国了吗？不，不可能。那家伙很重视双亲，不可能抛下父母前往他国……既然如此，为什么公都里会有韦德拉？最有可能的是，研究成果被偷走了……有可能。凯涅斯自己不会做出这种蠢事，但如果是提交研究成果的单位泄漏出去，就十分有可能。真是的……偷走他人的成果，简直跟人渣一样。算了，无论如何……」
他咧嘴一笑，继续说道：
「可以当成对韦德拉的试驾。」
说完，弗兰克・迪尔・维尔德咯咯笑了起来。
兰伯在欧布莱卿的命令下，来到这里。
「阁下，我带人来了。」
兰伯一开口，弗兰克・迪尔・维尔德就像被勾起兴趣般说道：
「我要放出魔像。」
「弗兰克博士，我当然有此打算。只是，我想知道那道绿光是什么。」
欧布莱卿承诺会实现弗兰克的愿望，试图套出绿光的情报。
「嗯，那是韦德拉。虽然恐怕是韦德拉的仿造品……不过，总之就是韦德拉。」
「那个韦德拉是？」
「王国的秘密武器。」
说完，弗兰克博士扬起单边嘴角嗤笑。
欧布莱卿闻言，不禁感到惊讶。王国的秘密武器，为何会在公都？
（不，现在先别管这个了。博士似乎对韦德拉知之甚详，这证明我方还有运气。既然是王国的魔导兵器，要不是博士在王国时开发的，就是另一位天才凯尼斯・赫伊津哈男爵。无论如何，似乎都能以人工魔像应对。）
欧布莱卿想到这里时，弗兰克博士又提供了追加情报。
「那是风属性的魔法，会产生风的冲击波。由于每道冲击波都很细，所以才会看起来像被切碎……我想用魔像试一下。可能会有一具坏掉，但既然是战场，这种程度的牺牲还在容许范围内吧？」
「嗯，那就交给你了。如果要拿士兵的性命来试，我会犹豫，但魔像的话就随你高兴吧。」
欧布莱卿立刻回答，表示没有问题。
「好。让魔像一号机上场！」
弗兰克博士对左手拿着的小炼金石发出声音。
那是用来联络魔像队部下的炼金石。和弗兰克博士在王国时制作的炼金石是相同的构造，但魔力储藏用的魔石除了外侧的魔石外，还另外放在内部，让不会魔法的人也能使用。
当然，弗兰克博士本身是炼金术师，所以也会使用魔法……而且还是火和风两种属性。
因此，把其他魔石放进魔石里，并不是为了自己，也不是为了其他人。
只是因为做得到，所以就做了。
做了之后就成功了。
仅此而已。
弗兰克博士并不是疯狂科学家。
如果会给人添麻烦，他应该会犹豫……虽然最后还是有可能会做，但他并不打算为了满足自己的兴趣而改变他人的人生。
不过，如果事情没有那么严重……只要他想做就会去做。
弗兰克博士——法兰克・德・维利就是这样的男人。
◆
「队长，敌人似乎有动静了。」
在绿风暴一闪之后，守备队长奈杰尔正在听取城门的魔法防御机构失效的报告，副队长梅瑞狄斯便前来报告。
两人立刻登上附近的城墙。
在那里看到的是……
「那是什么……」
副队长梅瑞狄斯喃喃自语。
但是，队长奈杰尔知道那是什么。不，正确来说，他只是认为那应该是某种东西。
「应该是新开发的人工魔像吧。」
由于公都守备队长的职务，他可以接触到相当高度的机密情报。
其中，莎夏里情报部长特别告知，这次的公都防卫战最应该注意的情报就是人工魔像。
缓缓靠近的那个恐怕就是人工魔像。
「快点回中央指挥所。」
守备队长奈杰尔这么说完，便带着梅瑞狄斯跑下城墙。
除了绿风暴之外，没有其他方法可以阻止那个。而且，刚才的扩散型是不行的。
但是，奈杰尔心里却有个疑虑。
那就是逼近的人工魔像只有一具。
「在观察情况吗？」
就算是这样，只要彻底破坏，对方也会无计可施。
奈杰尔决定不去想太多。
「用集束型瞄准射击。」
回到中央指挥所，他下达指示。射手点头回应奈杰尔的指示。
设置在高处的中央指挥所可以直接看见城墙的另一侧。一具人工魔像正从北侧城墙的另一侧缓缓靠近公都。
（从那个光的反射程度来看，外装是金属……钢之类的吧。基本上，对人用的绿风暴扩散型无法扫荡。但是，只要集中起来就连钢铁都能轻易贯穿。人工魔像也不是对手！）
奈杰尔在心中这么想，好让自己安心。
就算别人说「没问题」、「可以」，自己也这么认为，但不实际试过就不知道……尤其是最新技术之类的。
「敌方魔像，进入十米射程。」
听到观测手的报告，奈杰尔把意识拉回现场。
然后……
「进入射程圈内，三米、二、一，进入。」
「发射！」
随着号令，尖塔再次发出绿光。
但是这次不是扫射，而是发出一道约人类手臂粗的绿光，一直线飞向人工魔像的胸口……贯穿。
贯穿的绿光最后扩散、消失。
之后，人工魔像缓缓向后倒下。
「敌方，击破。」
「哦————！」
指挥所内响起比第一次成功时更大的欢呼声。
连敌方的秘密武器都有效，而且完美贯穿。
这样或许能赢……
从战力差距来看，连基层人员都认为不可能胜利，现在却出现这样的战果，会涌现希望或许也是理所当然。
但是，这次的欢呼声没有持续太久。
「敌方，人工魔像的增援。」
观测手的声音，打消了指挥所内的欢呼声。
「数量呢？」
守备队长奈杰尔率先冷静地询问。
「数量……约二十。」
「几乎就是报告中的全部数量吗？」
奈杰尔从情报部长官萨利耶利那里听说，确认到约二十具人工魔像的存在。而那些全都出现了。
但是，这时他心中涌现理所当然的疑问。
（刚才明明完美地贯穿了，为什么还要出来？那不是秘密武器吗？因为是集束型的一发，所以认为用数量压制就能成功？赌上绿岚的连射能力不高？敌人是被称为名将的欧布莱卿，我不认为他会想得这么简单……搞不懂。）
守备队长奈杰尔虽然烦恼，但说起来，除了用绿岚射击以外别无选择。
「用集束型迎击。射击手，进入射程后就射击。之后也允许你们在准备完成后进行连续射击。」
「了解。」
比起奈杰尔一一发出指示，让射击手连续射击比较好。
实际上，二十具的数量是威胁。虽然移动速度看起来很慢，但不能断言它们不会抓住城门。
联盟的人工魔像排成四列纵队，也就是最前面四具，第二列也是四具，像这样列队靠近。
（那个……贯穿第一列的绿岚，视威力而定，有可能连第二列的魔像都能打倒。）
守备队长奈杰尔这么想。如果能办到，事情就简单了。
「敌方魔像，剩下十米就会进入射程。」
观测手用跟刚才一样的报告顺序告知。
「北侧以外的状况如何？」
到目前为止的状况发展，让奈杰尔感到些许不对劲。
「东侧，没有动静。」
「南侧，同样没有动静。」
「西侧，没有动静。」
奈杰尔也询问其他方向的观测手，但没有特别的状况。
（有不好的预感……）
预感、不对劲、单纯的直觉。这些都能视为基于那个人至今为止的经验、知识，大脑在无意识中得出的结论。
身为站在战场的男人，奈杰尔无法无视这些感觉。既然至今为止，这些预感都救过他的命，那也是理所当然的。
话虽如此，目前除了发射绿岚，还是没有其他行动的选项。
「距离射程圈内，三米、二、一，发射。」
在绿岚发射的瞬间，奈杰尔看见敌方魔像的胸口前方发出白色光芒。
接着，绿岚抵达了中央的魔像……才刚看到某种白色球状光芒，就往完全不同的方向飞去。
「怎么会！」
「射击……失败。」
奈杰尔的呐喊与观测手的报告，让指挥所内陷入沉重的沉默。
但是，接下来的报告又打破了沉默。
「敌方魔像，移动速度加快。正在奔跑！」
「唔！射手，一完成装填就射击！手旗信号，通知城墙采取防御行动。动作快！」
中央指挥所一口气变得慌乱。
下达完指示的守备队长奈杰尔，把副队长梅雷迪斯叫到指挥所的角落。
「梅雷迪斯，这下没救了。麻烦你按照计划，去拿魔石。」
「可是队长！」
听到奈杰尔的指示，梅雷迪斯发出小声的哀号。
「梅雷迪斯，这是命令！马上去准备。然后，一看到魔像爬到城墙上，就马上做好自己的工作。知道了吗？公国的存亡，就靠你了。」
最后，队长奈杰尔以温和的语气告诉梅雷迪斯。
「队长……」
「我会跟公都共存亡。拜托你了。」
说完，队长奈杰尔把副队长梅雷迪斯送出了指挥所。
自从第一次绿岚被弹开后，又进行了三次射击，但三次都被弹开了。
人工哥雷姆的胸前发出白光后，绿岚就被某种看不见的东西弹开，飞向了其他方向。
人工哥雷姆一碰到城门，城门就几乎毫无抵抗地被切开了。
确认到这一点的联合军主力，派出剩下的骑兵队一口气侵入公都内。他们一边打开各方面的城门，一边占领中央指挥所，确保尖塔。
没花多少时间，公都全域就落入了联合军的手中。
公都陷落时，守备队副队长梅雷迪斯已经在公都的南边，朝着更南边的方向策马奔驰。
「队长……我一定会把这东西送到。」
他小心翼翼地按住装了某样东西的包包，喃喃自语。
◆
「公城是空的。」
「尖塔的魔导兵器被破坏了。」
「剩下的居民，全部加起来大概只有五百人左右。」
报告陆续传到欧布莱卿的耳中，但那些报告都不是什么好消息。
（虽然跟预料的一样……但印贝里公爵一家先逃走了，魔导兵器也被破坏了。唉，这也没办法。）
欧布莱卿轻轻叹了口气，走向中央指挥所前的广场。
护卫们慌忙追上。
虽说占领了公都，但不能保证没有弓箭手或魔法师潜伏在暗处。万一欧布莱卿有个三长两短……
在一旁看着的兰伯也对护卫们的辛劳感同身受，因为兰伯也是同样的受害者。话虽如此，不管说多少次，欧布莱卿的行动都不会改变。
虽然嘴上说着「好，我知道了」，但其实他什么都不知道。
如果他是纯粹的政治家，或许会更珍惜自己的生命，但欧布莱卿原本就是战场的人。虽然没有冒险者经验，但他在更多的战场上打滚过。
也许是因为这样，他才会对自己的生命变得有些轻视。
不管多么小心，该死的时候还是会死。虽然这种说法很直接……但欧布莱卿就是这么想的。
广场上，投降的守备队员们被迫坐在地上。守备队长奈杰尔在最前面。
欧布莱卿站在奈杰尔等人面前，报上自己的名字。
「我是欧布莱・哈布尔・柯曼，被任命为联军独裁官。可以请教你们的名字吗？」
守备队长奈杰尔明显地吃了一惊。
因为欧布莱特地报上了自己的名字，而且还是全名。
虽说占领了城市，但不过是公都的守备队，他却主动报上姓名，甚至询问对方的名字，这种行为实在很少见。
奈杰尔听说的欧布莱形象，是优秀到被称为名将，但傲慢又自大的男人。不知何时，这种印象已经深植人心……还是说，眼前的男人只是在扮演另一个男人？
不管怎样，一国之首报上姓名，他不能无视。
「我……我是被任命为公都守备队长的奈杰尔・马登。他们是部下……我的性命无所谓，请不要伤害他们和公都居民。」
奈杰尔简单地打过招呼后，低下头。
「队长……」
周围的守备队员传来啜泣声和小声的低语。
「嗯。兰伯，你在伤害人民吗？」
「不，阁下以自己的名义下令，禁止对民众的一切危害和掠夺行为。目前还没有收到这方面的报告。在我军中，一旦发现有人做出这些行为，无论地位高低都会被斩首。」
「就是这么回事。我以自己的名义保证民众的安全。」
「这、这是真的吗……？」
「啰嗦！」
兰伯对奈杰尔的提问感到恼火。
欧布莱卿平静地回答。
「好了，兰伯。他会感到不安也是理所当然的。不过奈杰尔，你好好想想。我们是打算统治这座城市。招致民众的怨恨有什么好处？而且，假设我们在这里进行屠杀……如果这个评价传到周边城市，城市的抵抗会变得更加顽固吧？不只是出于慈悲之心，从统治的角度来看，也不可能危害或掠夺民众。放心吧。」
听到如此合理的解释，奈杰尔也放心了。
「我想问的只有一件事。如果可以的话，希望你能回答……」
「有些事情我无法回答。」
奈杰尔表情扭曲地回答欧布莱卿的问题。
虽然很感谢他保证民众的安全，但有些问题无法回答也是事实。应该说，无法回答的问题要更多。
「为什么还留着五百名民众？」
「……啊？」
欧布莱卿的问题完全出乎意料。
奈杰尔本以为他会问关于印贝里公爵的行踪，或是关于格林风暴的事情，但问的却是留下的民众。
他说想问的只有一件事，而为什么留着民众……这是无法预料到的问题。
「你们守备队留下来的理由我明白。争取时间是目前公国最重要的战略。但如果是这样的话，就没有必要让民众留下来。实际上，几乎所有民众都先撤离了。但不知为何，还有五百名以上的民众留在这里。应该也有无法行动的人吧，但就算这样，五百人也太多了。」
欧布莱卿的问题是纯粹的疑问。
说到底，关于纯粹的军事方面，没有必要提问。
现在发生的事情几乎都在预料的范围内。也就是说，没有发生什么偏离推测的事情。
关于政治方面，一介守备队长不可能知道。
关于公爵和其家族的行踪也一样。
这些事情没有必要问。
所以，他纯粹是问了自己感到疑惑的事情。
「剩下的民众……是与其离开城镇，宁愿死在这里的人。当然，也有无法行动的人。但是，剩下的大多数是……事到如今，舍弃这里又能去哪里……这样的人。」
「原来如此。」
欧布莱卿也明白这种感情。
虽然在问之前就想过应该会有这样的人，但顶多几十人吧。他本来是打算问剩下的到底为什么，但没想到五百人几乎都是这样。
「这里曾经是个好城镇。」
欧布莱卿这样低语了一句，然后转身。
「我保证民众和诸位的安全。食物也是，反正都烧了吧？就由我军提供吧。现在暂时，希望你们能安静地成为俘虏。」
只说了这些，欧布莱卿就离开了广场。
被留下的守备队成员们，都呆住了。
其中，守备队长奈杰尔一个人低着头。欧布莱卿的器量之大，某种意义上让他受到了打击。
「那个容器，或许会吞噬整个公国……」
奈杰尔的喃喃自语非常非常小声，所幸没有被其他人听到。
欧布莱卿前往耸立于公都中央的尖塔，发出绿色光芒的尖塔。
那里应该有被医生・富兰克称为「仿维德洛」的魔导兵器残骸。虽然听说已经被破坏了，但欧布莱卿还是想亲眼看看。
他穿过几名哨兵，来到尖塔的最上层。
理所当然地，有人先到了。
「医生，你果然来了。」
「欧布莱卿吗？你也感兴趣？不对，你不是说你完全不懂炼金术吗？」
医生・富兰克带着部下在那里调查着什么。
「是啊，我对炼金术一窍不通。但我还是很在意那道绿光。虽然听说已经被破坏了，但还是想亲眼看看。」
「呼哈哈，名将果然不同凡响。怎么样，要不要听听我的感觉？」
医生・富兰克扬起一边嘴角笑道。
虽然想找个倾诉的对象，但跟愚蠢之人说这些也没意义。最好的是了解炼金术的同好，但这里没有……部下们还远远不够格。
那么，跟一个不懂炼金术，但头脑出类拔萃的男人说说也挺有意思的。
医生・富兰克是这么想的。
「那我可得洗耳恭听了！不过，首先能请您先从维德洛开始讲起吗？」
「嗯，确实如此。维德洛是王国的秘密兵器，是使用风属性魔法的魔导兵器。设计者是凯涅斯。不愧是天才设计出来的……但在我还在的时候还没完成。不是本人能力的问题，主要是预算的问题。还有魔石的问题。」
「魔石？」
欧布莱卿歪着头。
虽然只是爬上来后瞬间看到的，但这个兵器里没有夹着魔石，房间里也没有魔石。当然，也没有被打破的痕迹。
「要启动这家伙，需要两个相当巨大的风属性魔石。凯涅斯在尝试能不能用小魔石或魔石的连接来代替。现在的话，或许也能做到……但这家伙还没完成。还是老样子」
「但这里没有魔石……」
「没错，没有。被某人拿走了……」
富兰克医生轻轻摇头回答。
「恐怕是接到指示的守备队的人拿走的。特地做这种事的理由……」
「是因为别的地方还有一台吧」
欧布莱卿说完，富兰克医生扬起一边嘴角笑道。
「这东西几乎没有特殊零件。虽然要拿到两个巨大的风魔石非常困难……但其他特殊的地方也就只有魔法式了。凯涅斯的魔法式很异常，也非常有特征。而这个用的魔法式……」
「是凯涅斯・黑瓦德男爵的魔法式吗？」
「嗯。他的研究成果被偷走了吧。真可怜」
富兰克医生的表情悲伤而寂寞。
对于从事研究开发的人来说，自己的研究成果被偷走是无可替代的痛苦。
「富兰克医生，关于这个，我还有两个问题想问。」
「嗯？你尽管问吧。毕竟我本来就是你的食客。」
说完，富兰克医生大笑起来。
这完全不是对待主人的态度。当然，欧布莱卿也不在意这种事。
「第一个问题是，这个武器的射程距离。」
「啊……这很难说。老实说，要看附上的魔石而定。不过，如果要推测的话，大概是一公里……前后吧。」
「原来如此。」
如果还有另一座的话，这是必须知道的情报。反正另一座应该就设置在英巴利公爵的藏身处……
「另一个问题是，迎击这只维德拉仿造品的人工魔像的招式。」
「哦～」
富兰克医生扬起一边嘴角，微微眯起眼睛。
「魔法团的人说那是风属性的魔法……」
「欧布莱卿认为不是吗？」
「不，应该是风没错，但总觉得和一般的风属性魔法不同……该怎么说呢，比较接近火属性的风属性……虽然不知道有没有这种事。总之，就是觉得不太对劲……」
听到这个回答，法兰克医生睁大了眼睛。
这可以说是相当罕见的光景。
「我记得欧布莱卿完全不会使用魔法吧？」
「是啊，我好像没有资质。」
「然而，您却能感觉到不同……这真是令人惊讶。」
法兰克医生这么说，非常郑重地行了一礼。
那和至今为止不同，是发自内心，充满敬意的礼。
「这有那么值得称赞吗？」
这让欧布莱卿感到困惑。
「嗯，这是非常稀有的事情。因为您并非透过魔力感知，而是透过智慧与知识，得到了不协调感这个答案。」
法兰克医生连用词都变了。
这在医生心中就是如此具有冲击性。
「是风属性魔法这个答案，有一半正确，一半大错特错。接近火属性这个答案，也可以说有一半正确吧。要说明人工魔像的那东西，必须先说明风属性魔法的防御……虽然会有点长，可以吗？」
「好，没关系。」
欧布莱卿点头。
「首先，这个嘛……请回想一下，补给队装载的产生风属性防御的炼金道具。为了方便起见，那个道具被命名为『马车膜』。」
「是……我知道，但那个名字就不能改一下吗……」
「没办法，因为已经被那样命名了。」
「被命名……难道，命名的人是……」
「是兰伯特阁下。」
兰伯特是欧布莱卿的左右手，也是极为优秀的辅佐官。
但是，他的命名品味……
「是吗……那就没办法了。他没有恶意……只是本性如此……」
「嗯……」
欧布莱卿和法兰克医生都苦着脸低下头。
两人知道，现场的人们因为那个过于糟糕的名字，擅自改读成『风之马』……
那样绝对比较好……
先振作起来的是法兰克医生。
「然后，那个『马车膜』，是放在货架中央的炼金道具产生魔法。以印象来说，比较接近喷泉吧。」
从中央喷出，到一定程度的高度后，变成薄薄的膜往周围扩散的喷泉的水。
「原来如此，真是浅显易懂的比喻。喷泉的水就是风魔法吗？所以待在膜里面的人不会受到任何影响。」
「正是如此。惠特纳什的国宝道具，基本上也是同样的原理。然后，『马车膜』虽然是『劣化版〈风之防御膜〉』，但其实飞龙的〈风之防御膜〉的原理完全不同。」
「哦哦。」
欧布莱卿虽然不是冒险者，但曾经参加过飞龙讨伐。
那是他奉上级的讨伐命令，率领骑士团和魔法团参加的……他记得当时非常棘手。
「飞龙的〈风之防御膜〉是从全身喷出风。虽然外表看不出差异，但以防御机制来思考的话，两者完全不同。如果是『马车膜』，只要突破膜，之后就没有任何阻力。但是，飞龙的防御膜无论是箭矢还是攻击魔法，只要朝着皮肤前进，就会持续正面承受风魔法。感觉就像在逆风中前进，这样迟早会失去推进力。」
「啊……确实如此。所以，打倒飞龙的时候，只能打持久战，削弱它的体力，直到它无法再产生防御膜为止……」
欧布莱卿一边对照着过去的经验和刚才的话，一边回答。
「所以，就轮到人工魔像的『那个』出场了。正如我刚才所说，风属性魔法的防御大致上分为两种。不，是曾经分为两种。」
听到弗兰克博士故弄玄虚的说法，欧布莱卿微微歪头。
「但是，人工魔像的『那个』，两者都不是。应该说，是混合了风属性和火属性。没错，该怎么说呢……就像是产生微弱的雷电……应该这么说吧。」
「雷电？」
「没错，雷电。在空中闪耀的雷电。那个，一旦碰到就会触电……没错，如果打在树上，树就会燃烧起来对吧？就是利用了那个雷电。」
弗兰克博士说话时微微皱起眉头。看来很难说明。
「用雷电来防御……虽然我无法想象，但听起来很有趣的技术。那不光是防御，也能利用在其他地方……」
「不愧是欧布莱卿，果然明察秋毫。你看，虽说魔法防御机关已经失效，但城门的突破未免太过顺利了吧？」
「是啊，我确实这么想。原来如此，是用雷电劈开城门的吗……」
欧布莱卿想起进城时看到的城门，回答道。
「正确答案。虽然需要一点魔石……但不是特别巨大的魔石，应该没有问题。这样说明可以吗？要继续说明下去恐怕有困难。还有，这次启动的时间相当长，那二十台需要一段时间更换零件与重新调整。只有第一击就被打倒的初号机反而只要更换零件，比较容易回到战线。」
说到这里，博士就结束了说明。
◆
奈特莉王国东部边境的城镇雷德波斯。
凉上次在雷德波斯过夜，是在护卫盖克前往英培里公国的途中。然后，他在这里帮前刺客夏菲拆下了胸口的刺青。
雷德波斯镇一时之间挤满了来自英培里公国的难民。
但是，大多数难民并没有留在雷德波斯，而是移动到王国内部。雷德波斯是王室直辖领地，因此中央政府指示将难民移动到王国内部。
当初镇外也挤满了难民，现在人数已经减少到稍微有点多的程度。
「难民问题真难解决……」
凉看着这一幕喃喃自语。
他脑中浮现地球时在视频中看见的难民，以及收容难民的国家，还有在收容国内冲突的人们……
难民问题不是一句「好可怜，帮帮他们吧」就能解决的。理想是支援原属国家，让他们不必舍弃祖国……但是这次变成战场，就没办法了。
凉轻轻摇头，走进旅馆的餐厅。
里头已经有人先到了。
「长相凶恶，看不知道从哪里弄来的书，B级冒险者剑士……」
「喂，我听见了哦。」
阿贝尔从书本中抬起头来，对凉说。
「你在这种地方做什么？」
「我记得在被某个水属性魔法师妨碍之前，我都在看书。」
「居然屈服于那种程度的妨碍，阿贝尔也还有得学呢。」
「嗯，我知道你说的话非常不讲理……」
凉摇头，无奈地张开双手。
阿贝尔听了皱起眉头反驳：
「话说回来，会议到底要开到什么时候……」
「不知道。前天为止好像还在讨论怎么去公都，现在连要不要突破国境都还没决定。」
议题改变是因为公都阿巴汀沦陷的消息传来。
当然，由于没有实际看过阿巴汀的状况，也有人认为公都沦陷的消息是假情报，或是为了阻止远征队前进而放出的假消息。
包含这些意见在内，分成「即使如此也该突破国境」、「大局已定，不应介入」以及「无法判断」三个派系进行讨论……的样子。
两人送走孩子们之后，已经过了五天。
凉不用说，最近阿贝尔也避免靠近举行会议的会议室。里头聚集了参加的各城镇公会长，卢恩城则是由休・麦格拉斯出席。
「为什么讨论会拖这么久？」
「啊啊……因为指挥系统还没决定吧。连领袖都还没决定。」
凉这么问，阿贝尔就回答。
然后他开始解释各城镇的冒险者公会。
「各城镇的冒险者公会有所谓的『等级』，虽然没有明文规定。其中的领袖，果然是王都总部。可是这次的问题在于，王都总部派来的是副会长。」
「啊啊……如果王都总部的公会长来，那个人就会成为领袖掌握指挥权。」
凉说出自己的想象。
「就是这样。王都总部的会长被称为大公会长，是王国冒险者公会的明确领袖。可是现在他没有来，王都总部之后就是东西南北四个最大都市，以及边境最大的卢恩城。」
「哦哦！卢恩城的冒险者公会等级很高呢！」
凉听了有点开心。自己所属的组织受到肯定，当然会高兴。大多数人都一样。
「是啊，因为累积了不少实绩。和各部最大都市公会不同，卢恩地处边境，所以奉行实力主义。」
阿贝尔不知为何得意地说。他想必对自己所属的「赤红剑」也累积了不少实绩感到自负吧。
「各部最大都市的公会长全都出席了。」
「话说回来，南部是最大都市亚克雷的兰登比亚先生呢。我在凯拉迪冒险者公会的时候见过他一面。」
凉想起率领亚克雷冒险者的兰登比亚。
他是科纳城的地方官五郎口中的凯拉迪良心。从凯拉迪的副会长荣升为亚克雷的公会长。
「是啊，兰登比亚很优秀。其他北、东、西也都派了公会长出席，可是就是因为实力相当……」
「才迟迟无法决定领袖吗。」
凉轻轻叹了口气。
没错，会议空转，毫无进展。
没有领袖的会议无法进行。
「各部与卢恩的公会长，以及王都的副会长地位相同……可是东边与王都主张进攻，北边与西边主张撤退，意见分歧。」
「二比二呢。奇怪？南部呢？」
「南部，应该说休与兰登比亚中立。」
阿贝尔皱着眉头回答。
「休先生跟英巴利公国关系密切，有点意外呢。我还以为他会抛下一切进攻。」
「毕竟不是我一个人的事情。」
休・麦格拉斯突然从凉背后现身。
一般而言，这种时候被搭话的人都会吓一跳，但是凉和阿贝尔都发现休靠近，完全不惊讶。
「话说你们……稍微惊讶一点啊。」
休不知为何垂头丧气。
「毕竟关系到三百名冒险者的性命，而且全部都是C级以上的精锐。要是失去他们，可是攸关王国存亡的危机。」
王国内存在许多森林与山地。
在「法伊」，森林与山地不是人类的世界……而是魔物的世界。
冒险者负责讨伐从森林与山中出现的魔物，或是进入森林与山中减少魔物数量，据说具有防止魔物爆发的效果。
如果失去精锐冒险者，魔物就有可能从森林与山中满溢而出，吞没城市。
实际上，三百年前就留下许多城市遭到吞没，中央诸国一个国家灭亡的纪录。
「我不能只凭自己的感情决定。再说，联盟的总帅是欧布莱卿。他可不是省油的灯。」
「休先生认识欧布莱卿吗？」
听见休的话，凉问。
「是啊。上次大战的时候，我们交手过几次。」
说完，休露出遥望远方的眼神，回想过去的事情后接着说：
「你们两个都是不得了的剑士与魔法师，但欧布莱卿也是怪物。他本人的剑术相当了得，更别说他堪称战争的天才。他居然会成为国家的领袖，亲自上战场，老实说出乎我的意料……或许不要继续打，直接撤退比较好。」
休这么说。
阿贝尔和凉都感觉得出来，休心中相当犹豫，才会选择中立。
状况在隔天有了进展。
一辆马车抵达远征队会议室所在的旅馆前，车门上画着以盾牌为背景，剑与魔杖交叉的纹章。那是王国冒险者公会的纹章。
从中走下一名五十多岁的魔法师。他身高一百八十公分，手持比身高还高的长杖，以锐利的眼光睥睨四周。他瞥了周围一眼，走进旅馆，直接进入会议室。
「大、大会长！」
男子一进门，最先发现他跳起来大叫的人，是王都总部的副会长，乔瑟亚・奥恩萨加。
搭乘马车抵达的是冒险者公会王都总部的大会长，芬雷・佛赛斯。他是立于王国冒险者公会顶点的男人。
芬雷走进会议室，所有公会长便起身迎接。
他一坐到王都总部副会长原本坐在最上座的位子，其他公会长也跟着就座。
「大、大会长，那个……」
王都总部副会长，乔瑟亚开口，芬雷就轻轻举起右手打断他的话。
然后，他郑重其事地开口：
「我来向诸位传达王国政府的要求。请跨越国境，解放公国。」
他话音刚落，沉默了一瞬后——
「噢噢——！」
打破沉默的众多叫喊声响彻了会议室。
叫喊的是王都所在的中央和东部的公会长们。西部和北部的公会长们则是一脸苦涩地看着他们。
以休和兰登比亚为中心的南部公会长们则是一言不发地坐着。
◆
「阁下，公国西部国境发来了报告。今天早上六点，一群疑似王国冒险者的人突破了国境。我军守备队放弃了国境的桥。」
听到兰伯的报告，欧布莱卿微微歪头，开口说道：
「终于来了吗……我还以为他们会更早做出决定，没想到花了这么久。」
说完，欧布莱卿喝了一口红茶。
「根据间谍的报告，前几天，一辆挂着公会纹章的马车从王都抵达，之后就决定强攻了。」
「来了个有实力的人吗？恐怕是宗师芬雷・佛赛斯。」
说完，他扬起嘴角笑了。
「好不容易才把攻陷了雷特纳的第三独立部队调走，他们要是能赶紧越过国境就好了……花了我们不少时间。那么兰伯，我军接下来该怎么做？」
欧布莱卿试探性地问道。
「是，先观望情况。」
「理由是？」
「作为王牌的人工魔像，除了初号机以外，还需要一段时间才能投入战线。此外，我们尚未确定英贝里公爵藏身的城市。不过，英贝里公爵那边应该会向王国的冒险者们提供情报。也就是说，只要观察王国冒险者的动向，就能知道英贝里公爵所在的城市。我们只需等待他们汇合，然后歼灭他们。」
兰伯自信满满地说道。
然而，欧布莱卿却露出了坏心眼的表情。
「咦、咦？我搞错了吗？」
「一半正确。没必要等他们汇合，可以在汇合前或汇合后的混乱状态下袭击。或者，也可以从冒险者们前进的方向推测出英贝里公爵所在的城市。不过，我大概知道英贝里公爵他们在哪里。」
「是这样吗！？」
欧布莱卿的话让兰伯也吃了一惊。因为应该还没有收到任何关于英贝里公爵和其军队的报告。
「恐怕是南部城市菲恩。不过，这只是我的猜测。我已经派出斥候去确认了，但还没有收到报告。一旦确认，我就会立刻发动攻击。」
「可是阁下，虽然这只是外行人的想法，但王国冒险者到达战场后，会不会成为棘手的敌人？」
「你说得对，兰伯。所以，我希望他们能尽快穿过国境，前往英贝里公爵所在的城镇，但又不希望他们到达。这就是我的真心话。」
「这……真是困难啊。」
「是啊，很困难。战争真的是件困难的事。」
说完，欧布莱卿喝光了剩下的红茶。

菲翁防卫战
这里是印贝里公国南部的城镇菲翁。
菲翁是直辖领地，设有地方官办公室，印贝里公爵洛里斯・巴吉欧就待在菲翁的地方官办公室。
目前，印贝里公国能够动员的残存兵力，几乎全都集结在这座菲翁城。
将菲翁城作为反击据点，是当初的预定之一，不过原本的预定是先以焦土战让侵略而来的联军疲惫不堪，再进行反击。
然而，公都比预定还早沦陷，公国北部全境也落入联军手中，攻击补给线的行动也屡次失败，如今公国军陷入严峻的状况。
尽管展开了焦土战，敌军却几乎未感疲惫。
将公国北部及公都周边纳入支配的联军，目前停止了侵略。
洛里斯等公国军首脑原本以为联军在攻陷公都后，会转而压制各地，但联军却出乎意料地没有行动。以闪电战攻陷公都后，竟然没有下一步动作……简直莫名其妙。
「为什么那些家伙没有行动？」
在地方官办公室的会议室里，印贝里公爵洛里斯・巴吉欧瞪着摊在桌上的公国全土地图，挤出声音说道。
「进攻敌国，花时间也未必是好事吧。」
洛里斯说得对。时间过得越久，各地领主、民众就会越团结，开始反抗侵略者。
被称为『名将』的欧布莱卿不可能不明白这一点。正因为如此，他才不明白对方为何停止进军，感到毛骨悚然。
当然，在场没有人能回答洛里斯的疑问。
数十秒间，谁也没有开口。
最先开口的是情报部部长萨莱里。
「欧布莱卿或许是为了巩固统治，打算让本国国民移民北部及公都。」
「！」
以洛里斯为首，在场所有人都哑口无言。
为了实施焦土战略，他们的确尽可能让公国国民避难了。尤其是最先成为联军进攻路线的北部至公都的城镇、村庄及公都。
许多村庄不仅放火烧了建筑物，还破坏了水井。他们相当彻底地防止联军利用这些设施。在哭泣的村民面前……破坏的士兵们也流下了悔恨的泪水。
因此，广大的土地空无一人是事实。联军将移民到那里……
这是很有可能的。
虽然不认为对方光是支配北部及公都就会满足，但巩固地盘是十分有可能的。
「萨莱里……你有根据吗？有收到这类情报吗？」
洛里斯因为受到的冲击太大而皱起眉头，但他还是开口确认。
「目前尚未确认到移民。不过，从与联邦的北侧国境到公都的道路，正在以超乎寻常的规模整修中。已经确认到正在铺设宽三十米、几乎呈一直线的道路。只为了行军，应该没必要铺设这么大的道路。」
「原来如此。」
宽三十米的道路相当宽敞。
以现代地球来说，就是单侧四线道的道路……也就是八线道以上的宽度。是哪个油田王国吗？
沉默再次笼罩会议室。
接着打破沉默的不是某人开口，而是报告。
萨莱里接过报告书，读完后立刻交给洛里斯。
洛里斯读了两遍报告书，然后用力点了两次头说：
「听好了，王国的三百名精锐冒险者已经突破国境，正在进军与我们会合。指挥官是宗师芬雷・佛赛斯阁下。而且，大战英雄宗师麦格拉斯阁下也在那支军队之中！」
这项报告对会议室造成的影响极为巨大。
在一瞬间的空白之后……
「唔哦——！」
出席会议者发出冲天欢呼。
至今一直被迫苦战的他们，终于得到令人欣喜的情报，所以或许也是理所当然。
尤其是宗师麦格拉斯的名字，更是让许多人脱口而出。
宗师麦格拉斯虽然是外国人，但在某种意义上，可说是公国独立的象征。因此，他在公国内部的人气极高，甚至有人表示，只要他来，胜利就毫无疑问。
报告中也提到，情报部人员已经与王国远征队接触，引导他们来到这座菲永镇。
一抵达就展开反击。英贝里公爵洛里斯已经下定决心。
即使明白，这有可能成为最后一战。
◆
王国冒险者远征队，在公国西部的森林中前进。
公国西部虽未完全纳入联盟的支配，主要干道仍由联盟军把持。为此，他们只能走当地居民才知道的小路、兽径，或是直接在森林中拨开草丛前进。
总指挥由公会大会长芬雷・佛赛斯担任，但基本上分成东西南北，以及王都所在的中央五个部队进军。
东部打头阵，接着是中央，然后是北部与西部，南部殿后。
「南部被大会长讨厌吗？」
「凉，那句话不能说出口。」
凉说出不经意的疑问，走在一旁的阿贝尔就责备他。
跑在两人后面的休・麦格拉斯深深叹了口气说：
「反正都是我的错，佛赛斯阁下讨厌我。」
南部被排在最后面，似乎是因为指挥南部军的休。
南部军由凉与阿贝尔打头阵，休・麦格拉斯与带路的公国情报部克罗蒂亚跟在后面。
除了凉之外，所有人都有C级以上，但是在森林中奔跑比想象中还要消耗体力。
而现在……
「最后面开始落后了，要走吗？」
凉问休。
「好啊，就这么办。」
说完，休用力吹了一声口哨。
配合口哨声，南部军全体停止奔跑，开始步行。即使如此他们也没有停下休息，是为了尽可能地赶路。
最前头的四人之中，有三人没有气喘吁吁，但是负责带路的情报部克露露却气喘如牛。
「克露露，喝水吧。」
凉变出冰杯与杯中的水，交给克露露。
「不好意思。」
克露露看起来相当疲惫，但还是清楚地说出感谢的话，一口气喝光杯中的水。
接着她喃喃自语似地说：
「不愧是……大战的英雄与B级冒险者……我对体力跟在森林中的移动速度有自信，才自愿担任这个任务……结果只能勉强跟上。」
「不要紧，你做得很好。后面的人也一样勉强跟上，只有这两个人比较异常。」
凉这么安慰克露露。
克露露是名栗子色短发，同色眼眸滴溜溜转的可爱女生。
年龄大约二十岁左右，腰际插着两把保养良好的匕首。身高比凉矮一点，以女性来说应该高于平均。
由于隶属于情报部，她似乎也擅长近身战。
远征队的其他部门也有情报部的向导，但其他全部都是男性，只有克罗伊是女性。
「休先生讨厌臭男人。既然有实力，就应该派去南部军的女性比较少的地方。他好像因为这种理由，才把克罗伊派来南部带路。」
「喂，不要随便乱说。」
凉随口说出疑似性骚扰的话，休就开口订正。
听见这段对话，克罗伊轻声笑了。
「笑对恢复疲劳也很有效。休先生，如你所料呢！」
「我第一次听说这种事！我完全没算到。」
休这么说，克罗伊就笑得比刚才还要开心。
凉见状频频点头。
在一旁听见这段对话，阿贝尔喃喃自语：
「凉在这种地方很贴心呢。」
阿贝尔发自内心佩服。
「所以说，休先生为什么会被公会长讨厌呢？」
幸好变成步行，凉问休。
「居然问这个哦……」
「共享秘密能产生连带感。为了跨越生死关头，我觉得有伙伴意识比较好。」
休皱起脸来，凉说出煞有介事的话。
「简单来说，就是我拒绝了跟佛赛斯阁下的女儿结婚。」
休叹了口气说，凉就瞪大双眼看着他。
边走边转头看休的模样颇为超现实，走在休旁边的克罗艾也有些讶异地看着他。
只有阿贝尔轻轻叹了口气继续走，他好像早就知道了。
「那是……因为……那个……不喜欢公会长女儿的外表吗……」
凉小心翼翼地选择用词。
「法伊」没有性骚扰的概念。
那不是因为男女平等观念落后，而是完全相反，女性的力量比地球还要强。
就力气来说，男性的确大多比女性强，但是「法伊」有魔法。魔法的亲和性，女性比男性高上一点，魔法使系的女性也比较多。
包含冒险者在内，骑士团与魔法团等与死亡比邻的职业，实力主义是理所当然的，因此完全不会因为是男是女而影响升迁，或是受到差别待遇。
如此这般，这里也是女性强大的世界。
所以必须小心用字遣词。要是说错话，甚至有可能立刻送命……
「外表……艾尔希在王都也是数一数二的美女。」
休回想什么似地回答。
凉歪着头继续问：
「是宗师的家世……对，休先生被称为大战英雄，和她门不当户不对吗……」
「佛赛斯阁下是持有伯爵爵位的贵族，艾尔希是他的独生女。入赘的丈夫会继承伯爵爵位。」
休叹了口气回答凉的疑问。
凉的头越歪越斜。
「啊啊！本人，艾尔希小姐不喜欢休先生……呃～喜欢更瘦一点，更有贵族气质的男性吗？」
「不知道为什么，艾尔希好像喜欢我这种凶神恶煞。」
休又深深叹了口气回答。
然后，凉的头歪到几乎直角。
「为什么拒绝了？」
凉完全想不到拒绝的理由。那么好的条件……
「那件事发生在三年前，当时我三十六岁，艾尔希十八岁。我觉得她嫁给我这个年纪差了快二十岁的男人太可怜了。」
休的回答是这个。
无聊透顶。
没错，无聊透顶。
只要有爱，年龄差距根本无所谓！
凉这么想，但是没有说出口。
休・麦格拉斯是公会长，也就是凉的上司。必须尊敬上司才行。多么贤明啊，凉边想边点头。
休见状说：
「凉，你刚才在想无聊透顶吧？」
「什……」
凉打从心底吃惊。
英雄的洞察力果然不是盖的。
「啊，可是之前的王都骚乱……」
说到这里，凉终于发现自己失言了。住在王都的贵族被卷入王都骚乱……
「是啊……不要紧，她没有被卷入。那时艾尔席好像正好去了西部。不对，是特瓦伊莱特乐园吗？总而言之，她不在王都。」
然而，凉的兴趣比起艾尔席的安危，更集中在听到的某个单词上。
「特瓦伊莱特乐园……黄昏之国？好帅……」
「我是第一次听到有人把特瓦伊莱特乐园叫做黄昏之国……那是位于王国西南方的国家。那个国家很年轻，我记得是一百年前建国的。在没有人居住的地区开疆辟土，我觉得很了不起。」
（原来特瓦伊莱特不是黄昏的意思……那么，取那个国名的人究竟是……？）
凉心中又产生一个解不开的谜团。
南部军一行人继续向前走。
走在最前方的凉，〈被动声纳〉有了反应。
「休先生，前方四百米正在战斗。」
「我知道了。」
凉一报告，休就表示了解，用力吹了一声指哨。
以指哨为信号，南部军全员在休身边集合。人数一共七十人。负责殿后的亚克雷公会长兰登比亚抵达，南部军全员到齐。
「前方四百米似乎正在战斗。不过，视状况而定，我们可能会直接强行通过。这件事先告诉大家。」
休面无表情地告知。
一般而言，会有人提出「要抛弃自己人吗？」这种责难的意见，但大家都知道休不会毫无理由就那么做。
大战英雄这个头衔，特别是在战场上，具有绝大的效果。
「理由是，公国军与联合军在主战场的战斗可能已经开始了。我想尽快穿越这座森林。」
听到休的话，公国情报部的克罗内睁大眼睛做出反应。
「总之，前进到战斗区域。抵达后观察状况。队列和刚才一样。兰登比亚阁下，麻烦殿后。因为被这个人数包围就完蛋了，拜托了。」
「我知道了。」
在前头和最后方安排值得信赖的部队，是进军的常识。
因为不管是谁，想要击溃对手，从背后袭击是最轻松确实的，所以会展开那种作战吧？
前头是唯一的B级冒险者阿贝尔。
最后方是前B级冒险者兰登比亚。
B级很宝贵。
南部最大的城市亚克，边境最大的城市卢恩，就连从这两座城市派出冒险者的南部军，现役B级队伍也只有「赤红剑」参战……而且只有阿贝尔一人。
不过，这样还算好的，东部与王都各有一支B级队伍参战。北部与西部则是零。
当然，A级队伍没有参战。
追根究柢，王国的现役A级队伍只有王都所属的一支，而他们这次没有参加。
王都所属的冒险者说，参战被「高层」阻止了……听到这件事的时候，凉歪着头感到不解。
阻止骑士团参战还能理解，阻止冒险者……是因为认为这次远征不会成功吗？还是单纯因为王国骑士团毁灭，王都的武力大幅减少，想把A级冒险者留在身边……是这种想法吗？
这也是没有答案的谜团之一。
几分钟后，南部军一行人抵达战斗外围。
战斗在森林中相当开阔的地点进行。
南部军一行人潜伏在森林中，确认状况。
「泥沼……」
凉忍不住喃喃自语。
冒险者们在脚边化为泥沼的广大区域中，拼命防御远距离攻击。包围他们的联军没有冲进泥沼，而是从远方发动远距离攻击。
「这里原本没有那种泥沼地面……」
克罗蒂亚小声地对休说。
克罗蒂亚出身于公国西部，似乎是在这座森林附近长大，对森林地形了若指掌。
「也就是联军的陷阱吗？要让那么大片的地面变成泥沼，需要三十人规模的土属性魔法师。既然不是能马上集合的人数，就代表冒险者是被引诱到这里的吧。」
休冷静地判断状况。
不只休，观察状况的南部军冒险者们也没有着急。
冒险者们的确中了陷阱，单方面遭受攻击，但是他们也形成类似阵形的队形，以魔法师为中心巩固防御。现在应该还撑得住。
「凉，探查周围。重点是敌人的配置，尤其是有没有马。」
「收到。」
听见休的指示，凉再次集中精神使用〈被动声纳〉。
「敌人在泥地的南北两侧布阵，各自两百人。外侧还有同样数量的马，但是没有人骑。」
「没有人骑的马？不是骑兵队吗？」
「恐怕是刚才发动攻击的人骑来的……马？他们好像下了马进行远距离攻击。」
凉说出自己的推测。
「只用来移动的马吗？那正好。从侧面攻击南侧的敌人，击溃他们之后抢走他们的马，冲到公国军所在的菲翁城。只要击溃南侧的敌人，泥地的冒险者应该就能自己突破了。」
◆
菲翁城位于盆地中央。
东西两侧被一百米级的山峰夹住，南方则是魔山，因此大军只能在盆地北侧行动。北侧左右两侧的山峰逼近，形成隘路。宛如宾人的脖子，或是葫芦的腰部，缩成细细一条，往北走一阵子就会豁然开朗。
这里确实是易守难攻的土地。
「敌袭！」
瞭望台上的士兵大喊，钟声随即响起。钟声传遍菲翁城全域。
包含印贝里公爵洛里斯在内，军方首脑并不意外。虽然不意外，听到大军来袭难免紧张。
「启动绿风暴。」
守备队长梅瑞狄斯的指示在菲翁中央指挥所内响起。同时，印贝里公爵洛里斯与骑士团长斯坦利抵达指挥所。
「敌方状况如何？」
「现在在隘路北侧，只有骑兵队。照这个速度，一分钟内就会进入射程。」
守备队长梅瑞狄斯回答骑士团长斯坦利的问题。
守备队长梅瑞狄斯……过去在公都阿巴汀担任守备副队长的男人。
他依照公都守备队长奈杰尔的指示，在公都沦陷时带着两个绿风暴用的风魔石离开公都，平安送达这座菲翁城。
之后他成为菲翁城的守备队长，负责绿风暴的射击，或许是理所当然的结果。
「好，等他们靠近到一定程度，用扩散型一扫而空。」
骑士团长下达指示。
守备队长梅瑞狄斯的确是绿风暴的负责人，但是实际上的运用方式由更上层的人决定。
例如这次，就是骑士团长。
梅瑞狄斯几乎没有决定权。话虽如此，既然亲眼目睹公都沦陷，他不能不提出意见。
「骑士团长阁下，让敌军太靠近会不会有危险？」
「我懂你的心情。但是，如果只打倒一点敌人就让敌军退缩，不敢闯进来，就无法有效运用这个武器。」
骑士团长说得有道理。既然战力差距大到令人惊讶，如果要逆转，就只能有效运用绿风暴……别无他法。
但是实际上，双方的担忧都没有成真。
联合军在隘路与盆地的交界处，也就是在射程边缘停下。然后，联合军往左右分开，某种东西缓缓出现。
「人工魔像……」
骑士团长斯坦利勉强挤出这句话。
他听过报告。在公都，绿风暴的集中射击无效。
「梅瑞狄斯！」
印贝里公爵洛里斯看向守备队长梅瑞狄斯。
梅瑞狄斯知道洛里斯想说什么。
「殿下，就是那个。那家伙不怕绿风暴。」
梅瑞狄斯悲痛地，但不得不将事实再说一次。当然，他已经报告过归还时的状况，但还是再说一次。
「斯坦利，怎么办？」
洛里斯看向骑士团长斯坦利问道。
因为现场的负责人是斯坦利。斯坦利自己也明白，他表情扭曲，思考该提议的内容，开口说：
「既然知道绿风暴无效，就只能主动出击了。」
「行得通吗？」
「老实说我不知道，但孤注一掷，如果骑士团将一切赌在这一战上，发动突击，或许……」
老实说，斯坦利也不知道行不行得通。
但是，没有其他方法了。
「我知道了。斯坦利，拜托你了。」
印贝里公爵洛里斯这么说，骑士团长斯坦利行了一礼，为了亲自率领骑士团，走出中央指挥所。
三分钟后。
菲恩城的城门开启，由公国骑士团带头，公国军发动了突击。
联合军倾注而下的箭雨也无法阻止他们的突击，甚至无法减缓他们的速度。骑士团的突击，只花了一分钟多，就抵达一公里外的联合军与人工魔像。
充满气势的突击，令人难以置信地，瞬间就突破了联合军的前锋。
此时，菲恩的中央指挥所当然会欢声雷动。
面对这样的公国骑士团，前锋集团被一击粉碎，联合军勉强撑住。
但是，比骑士团晚到的公国军后续部队，士气也异常高昂。
从战争开始到现在，虽说是作战，但是一直撤退再撤退，一次也不曾正式战斗过。累积的郁闷相当大。
中央指挥所只确认到一具人工魔像，那具人工魔像已经被许多公国兵包围，停止活动，被丢弃在隘路之中。简直就是数量暴力的体现。
参加突击的公国军约两千人。
和联合军整体相比相当少。但是，至少在这条隘路中，这股气势与狂乱逐渐压制了联合军。
然后，公国军终于把联合军赶回隘路的另一侧，自己也继续前进。
前进的公国军。
反复撤退的联合军。
这幅光景重复了好几次。
但是前进到这个地步，公国军的指挥官层级也终于冷静下来。
「会不会太脆弱了？」
他们开始这么想。
突击的两千公国军，几乎都已经穿过隘路，在北侧的平地战斗。
如果，联合军的别动队在这时闯入公国军与隘路之间呢？
两千公国军将会成为瓮中鳖。
前线指挥官们从狂热中冷静下来，想到这个事实，催促突击的力道逐渐减弱。
部下们也敏感地察觉指挥官的变化。即使不至于想到会成为瓮中鳖，也看得出指挥官在担心某些事。
战场上的士气，就是如此容易低落。
然后，现场的最高指挥官，骑士团长史坦利也无法挥除自己心中的这个疑惑，终于下令：
「撤退！」
幸好，与隘路之间的通道还没被堵住，来得及撤退。
但是，急遽的撤退，远比充满狂乱的突击困难。
部下们没有充分理解撤退的原因。当然也不知道要撤退到哪里，具体来说要如何撤退。
而且，联合军异常整齐地反攻。不勉强、不突击，整齐划一。
骑士团长史坦利亲自殿后，在最前线指挥撤退，同时与蜂拥而至的联合军交锋。
在这过程中，史坦利觉得这场战斗不太对劲。
（虽然整齐划一……但联合军的动作缺乏凌厉与锐气。传闻中的名将欧布莱卿真的在指挥吗？）
公国军在隘路中前进，逐渐接近菲恩镇。
撤退逐渐成功。
然后，史坦利终于也离开了隘路。
史坦利殿后离开隘路，代表公国军全军即将离开隘路，撤退到菲恩镇……代表看到了这样的希望。
这一瞬间，观察战况的欧布莱卿扬起嘴角，露出奸笑。史坦利并不知道这件事。
离开隘路，逐渐返回菲恩镇的公国军……但是，战斗仍在持续。
因为是撤退战，所以当然还在战斗，但不只是殿后部队，几乎全军都在战斗。
没错，公国军与联合军混在一起，一边混战一边接近菲恩镇。
最先察觉这件事的是守备队长梅瑞狄斯。
他因为职务所需，思考着在绿风暴的射击，以便随时都能听命行动。
在这样的情况下，两军混杂在一起接近菲恩镇……如果现在下令射击，会波及友军。
这样的情况在离开隘路后一直持续着。这再怎么说也太奇怪了吧？
「殿下，敌我双方混杂在一起，无法使用绿风暴。」
「嗯？还不需要射击哦？」
印贝里公爵洛里斯无法理解问题出在哪里。
「殿下，敌我双方混杂在一起，正在接近菲恩镇。这样下去，敌人会在绿风暴被封住的情况下抵达城镇。」
洛里斯这时终于察觉到联合军的目的。
「平行追击吗！」
城镇的城门为了迎接撤退的公国军而敞开。联合军与公国军并行，或者混杂在一起进行追击，让公国军不敢从城镇发动远距离攻击，直接涌进城镇，这就是联合军的目的。
在这种情况下，菲恩镇最大的战力绿风暴也因为波及友军的可能性很高而无法射击。
平行追击以攻入城镇。这就是欧布莱卿的目的。
既然知道人工魔像不怕绿风暴，就只能进行近身战了。最精锐，也是最后的集团战力，骑士团应该会出动。
打从一开始，公国军就被欧布莱卿玩弄于股掌之间。
先将公国军引诱到隘路，撤退时再进行平行追击。
从隘路撤退也是故意的。
在途中没有完全歼灭也是故意的。
不仅如此，就连最初公国军的突击成功也是故意的……
「太狡猾了！」
洛里斯勉强挤出这句话，却只是徒劳无功。
◆
联合军从北方朝南方的菲恩镇进行平行追击。在更北方，非常北方的位置，王国远征队的南部军抵达了。
所有人都骑马。不愧是C级冒险者，人人都会骑马。不过其中也有非常危险，几乎只能紧抓着马的水属性魔法师……
可是，最先感到不对劲的是水属性魔法师凉。
他感觉到穿过薄薄的，非常薄的空气帘幕。
「〈冰墙10层包装〉。」
他用冰墙包住骑马移动中的南部军全体。
咚咚咚咚咚咚咚咚……
石枪连续炸裂。
南部军承受石枪的攻击穿越森林，来到一片辽阔的草原。草原上有一千人左右的部队。
然而，与其说是设下陷阱，比较像是正在设陷阱的时候南部军出现……他们慌慌张张地展开阵形。
凉从马背上滚下来，阿贝尔则潇洒地跳下马。
两人在展开的千人部队中看见熟面孔，知道他们才是自己该对付的敌人。
「休先生请先走，稍微绕个路。这些人，第三独立部队由我和阿贝尔对付。」
「两个人对付一千人？」
听见凉的提议，休难免吃惊。
「会长，他们是我们的宿敌。对你来说，从之前的『大战』延续至今的宿敌是独裁官欧布莱卿吧？一千人左右，凉应该能轻松获胜。」
「阿贝尔，你是不是想自己对付炎帝，把其他人全部推给我？」
「对，没错。交给你了。」
「你们是认真的吗……」
凉叹了口气，阿贝尔笑着回答，休则是超越惊讶，直接傻眼。
话虽如此，南部军不能停下也是事实。既然远征队的其他军队还在穿越森林，就别无他法了。
「我知道了。不过你们两个，可别死了啊。再怎么难看、再怎么丢脸都无所谓，总之给我活下来。」
「好。」
「了解。」
听见休的话，阿贝尔和凉都点头回答。
确认之后，休便率领南部军再次策马奔驰。
「〈冰墙10层〉。」
凉用冰墙阻挡第三独立部队对休等人的攻击。那是弓箭的弱攻击。要说为什么，是因为强力的魔法师主力无法从眼前降落的凉与阿贝尔身上移开目光。
「为什么你会……」
「为了跟你一决胜负啊，炎帝。」
最右边的炎帝正如其名，眼中寄宿着愤怒的火焰瞪着阿贝尔，阿贝尔则是飘飘然地接下他的视线。
「〈冰墙10层包装〉。阿贝尔，我隔出只有你们两个人的空间了，请尽情战斗吧。」
「好，每次都麻烦你了。话说凉，你真的要对付一千人吗？」
「事到如今还说什么！炎帝的七名部下、独立部队的一千人，还有灰色长袍的浮士德，我来对付就好。好了，请你快点解决吧。」
「总之，凉，你可别死啊。」
「是，那当然。阿贝尔也请不要死。」
就这样，第四次阿贝尔对炎帝的战斗，以及凉对浮士德等第三独立部队的战斗揭开序幕。
◆
「为什么红之魔王会在这里……」
「听说来的会是王国的冒险者。」
「也就是说，红之魔王是王国的冒险者？」
「唔！被骗了！」
凉也听见炎帝七名部下的对话。他们好像被骗了。真相一定只是他们擅自误会了而已……这个世界充满误解。
「没想到居然追到战场来。我倒是很高兴能做个了断。」
身穿灰色长袍的浮士德笑着说。
「你对我的弟子出手，我要你接受惩罚。还有，炎帝的部下跟独立部队的人我也会打倒。」
「有意思！」
凉放话，浮士德就笑了。
「被当成顺便……」
「只要这么多人一起上……」
「法斯特阁下也在！」
炎帝的部下们虽然不甘心，却对人数感到希望。
喀锵！
这时，独立部队后方传来钝重的声响。
「啊啊，对了对了。为了避免你们跟联军本队报告，我替你们架了冰墙。」
「什……」
「不过，那也代表你们逃不掉就是了。」
凉这么说，莞尔一笑。
明明是一对一千，却是一方宣言「你们逃不掉」。
这应该说是异常状况。
然而，法斯特与炎帝的部下都心知肚明，眼前的水属性魔法师非比寻常，是可怕的魔法师。
所以，魔法师们一齐开始咏唱咒文。
孰料……
「太慢了！〈冰枪术1024〉！」
凉咏唱的瞬间，超过一千支冰枪发射。
硬物互相碰撞的声响、坚硬物体陷进皮甲的钝响，以及「呃啊！」的痛苦呻吟……这些声音在战场上此起彼落。
之后，一百多人倒下。九成的人撑过了凉的第一击，可说是经过严格锻炼的优秀集团。
「竟敢瞧不起我们！〈以数量击溃〉！」
法斯特大喊似地咏唱，好几十、好几百颗石砾朝凉飞去。
炎帝的部下也跟着……
「〈火焰标枪〉！」
「〈音速剑〉！」
「〈碎石雨〉！」
「〈双重音速〉！」
全都是分裂的攻击魔法。他们将这些魔法朝凉一人集中发射。以前凉全部挡了下来，但这次配合法斯特的攻击，数量有压倒性差距。
「〈冰霜之雨〉。」
凉和上次一样迎击，展开名为雾雨，几乎看不见的无数水盾。魔法攻击一撞上，就带着对方的魔法一起消失，发出对消灭的光芒。
法斯特的石砾也一样。
看不见，却具有压倒性厚度的水蒸气之盾，完美地保护了凉。
「那么，就靠我们了！」
魔法无效就用近身战。
赤之魔王是魔法师。想打倒魔法师，发动近身战是常理也是王道。
炎帝的部下中，剑士与枪士朝凉冲了过去。存活的九百名独立部队士兵也手持自己的武器紧跟在后。
他们撑过了凉的第一击，也就是能用剑与长枪劈砍魔法的菁英。只要有九百名菁英，就算是赤之魔王也不可能全身而退。
「没错，一般来说。」
凉浅浅微笑，拔出村雨产生冰刃，间不容发地朝朝自己冲来的剑士与枪士冲去。
「！」
他只用一招架开枪士的长枪，又架开剑士的剑，继续朝深处奔跑，冲进朝自己而来的九百名独立部队之中。
「什么！」
所有人都大吃一惊。
魔法师居然举剑主动发动近身战？战斗才刚开始，魔力不可能耗尽才对？不对，上次他连续发动那么大规模的魔法……不可能没有耗尽魔力吧？
凉浅浅微笑，跳舞般不停挥剑。
独立部队的剑与长枪几乎都只交锋一回合，就一剑让一人无法战斗。
「〈冰枪术4〉。」
他用剑缠住对方，以零距离发射冰枪。
下巴遭到贯穿会引发脑震荡，强制摇晃大脑，让人站不起来。当然，只要时间经过就会恢复，只不过……下巴很有可能骨折。就算前端削圆，〈冰枪术〉的速度依然很快，而且沉重。伤害和速度与重量成正比，下巴会受到重创……
接下来才是重点。
「〈冰棺〉。」
他将被剑打昏，或是骨头碎裂无法战斗的对手，以及被冰枪夺去战斗能力的对手一一关进冰棺之中。
没错，他不是用〈永冻〉这种广域冻结魔法一口气冰冻，而是特地将近身战打倒的对手一一关进冰棺。
刻意展现自己的力量。
独立部队被一一打倒的同时，法斯特与炎帝的部下都无法对凉做出有效的攻击。因为独立部队的人们不停挡在他们与凉之间。
这正是凉的目的。
乍看之下他用华丽的动作战斗，其实经过了缜密的计算。
没错，他的想法和联军的「平行追击」相同。以敌人为盾，阻止对方进行远距离攻击。而法斯特等人完全中了他的计。
凉嘴上说些有的没的挑衅，是为了在精神面上取得优势。其实他非常看好包含法斯特在内的炎帝部下。
冷静想想，同时对付这一千人十分危险。虽然赢得了，却很危险。
可是，平时藏在凉心中的「想跟强者战斗」的战斗狂情感，怂恿他的理性……或许该同时对付他们比较好。
又或者，这才是凉的本质。
凉打倒九百名独立部队，只花了约三分钟。
「短短三分钟？」
「应该还剩九百人……」
「赤之魔王太可怕了。」
炎帝的七名部下喃喃地说，法斯特则是不发一语。他的脸上失去笑容，理解到即使魔法战势均力敌，近身战依然有巨大的差距。
「好了，各位。」
凉转向八人说：
「如各位所知，我是王国的冒险者。而这就是王国冒险者的实力。」
他挺胸说出这句话，表情充满压倒性的自信。
「如果联盟犯了什么错，和王国开战的话，就请你们把刚才的光景告诉高层，阻止战争发生。否则……」
说到这里，他停顿了一下浅浅一笑。
「整个联盟都会变成这样哦。」
八人完全沉默。
凉刻意展现战斗力打倒独立部队，是为了阻止未来的战争。
不杀一千名独立部队，让他们活着也是为了避免将来与王国开战。这些军人之中，未来或许会出现指挥官。视情况而定，甚至有可能出现欧布莱卿那种国家的领袖。
他要趁现在，将与王国战斗的恐惧深植他们心中。
放他们一条生路不是出于温柔，也不是天真。而是要让他们宣传恐怖体验，散播出去。
凉自己原本就不想太显眼，也不想被太多人知道。但是他知道，既然被知道了，就应该彻底利用自己的知名度。更何况，如果能避免自己的国家成为战场，就更应该这么做。
在被发现之前彻底隐藏。可是一旦被发现，就该大肆宣传。
战略会随时间改变。昨天正确的战略，明天未必正确。
人们追求的是判断。
历史上大国介入小国战争的理由大致分为两种。第一种是实验武器，另一种则是夸示力量。夸示力量除了在之后的和平交涉中取得优势之外，还有在战争中展现实力的意义。
战争与外交互为表里，两者都是解决政治问题的方法。然而产生的结果却截然不同，甚至可说是悲剧……
「就算是我这种魔法师，也能用剑做到这种程度。真正的剑士会如何，看那边就知道了吧？」
凉这么说，指向冰墙中展开的战斗。阿贝尔对炎帝，人族剑士的究极之战……
◆
时间稍微回溯。
阿贝尔对炎帝之战，从一开始就火力全开。
「莫拉尔塔，炎帝解放。」
「一开战就来这招哦！」
炎帝芙兰姆・迪普罗德在战斗开始前就解放魔剑莫拉尔塔的炎帝能力。
阿贝尔见状破口大骂。
这是当然的。魔剑莫拉尔塔解放能力后，会变成非常棘手的剑。它能穿透对手的防御，不仅如此，防御对手攻击时还会实体化，宛如一把普通的剑。而且那还是莫拉尔塔自己有意识地自动进行。
「解放那个能力根本犯规。」
「阿贝尔，你的也是魔剑吧？发动不就得了？」
炎帝芙兰姆・迪普罗德看着阿贝尔手中的赤红魔剑说。那不是讽刺，而是纯粹指出事实。
「这家伙好像还不认同我，所以我没办法发动魔剑！」
「居然不认同你这种程度的剑士……那把魔剑的自尊心还真高。」
「还有自尊心吗？说起来光是魔剑就已经不普通了吧？」
阿贝尔深深叹息。他自己对魔剑一无所知。他只是为了成为冒险者离开城堡时，把这把躺在宝物库角落的剑带了出来。
「我应该好好问清楚的吗？」
但是，已经太迟了。
眼前是据说斩杀过千人的『大战』幕后英雄，炎帝芙兰姆・迪普罗德。而且还是解放了魔剑莫拉尔塔能力的全力状态。
一般来说，到这个阶段就已经走投无路了。之后等着他的只有败北和死亡。
但是……。
「好啊，那就来吧。」
阿贝尔没有放弃。
至今为止，他们交手过三次。第一次输了。第二次赢了。第三次没有分出胜负。而这次是第四次。
其中，他见过两次莫拉尔塔的能力解放。
「去死吧！」
炎帝一口气缩短距离，挥剑下劈。
阿贝尔用剑接下……虽然接下了，但要是像平常一样接下，能力解放状态的莫拉尔塔就会穿过阿贝尔的剑，一击劈开他的头。
既然如此……。
铿锵。
「什么！」
阿贝尔接住了莫拉尔塔。正确来说，是接住了实体化的莫拉尔塔。
如果是看惯阿贝尔的剑的人，应该会注意到吧。阿贝尔接住的地方，比平常更靠近身体。与其说是靠近，不如说自己的魔剑和头几乎碰在一起。
「在砍我的前一刻，那家伙也会实体化吧。」
在远离自己身体的地方接住的话，就会被穿透，在碰到身体的前一刻实体化后被砍。所以，他把自己的剑伸到几乎碰到身体的位置，接住了实体化的莫拉尔塔。
虽然说起来很简单……。
「阿贝尔，我尊敬你。」
炎帝瞪着阿贝尔，如此说道。
炎帝也是超一流的剑士。他理解在比身体记住的接住位置更靠近身体的地方接住的难度。也理解本能几乎会拒绝这么做。
但是，阿贝尔用理性抑制了本能。理论上，只有这个方法能接住莫拉尔塔……即使理解这一点，也难如登天。无论是技术上，还是感情上。
「那么，我要做的就是用技术压制感情。」
说完，炎帝开始连击。
阿贝尔把剑伸到几乎碰到身体的位置，持续化解所有攻击。只要失败一次，就会在那个瞬间结束。
他持续在比身体记住的、几乎成为本能的位置更靠近身体的位置接住所有攻击。其恐惧非比寻常。
明明应该非比寻常地恐惧……阿贝尔却冷静地持续接住。
「为什么……你做得到？」
炎帝挤出声音问道。他打从心底无法理解。如果自己站在阿贝尔的立场……顶多只能撑十回合，甚至可能在更早的阶段就瓦解。阿贝尔非比寻常是理所当然的，但就算是超一流的剑士，也不可能做到！
「因为我体会过究极的恐惧。」
「究极的恐惧？」
「和狮鹫降落到眼前的恐惧相比，这根本不算什么。」
「胡说八道！」
炎帝不理会阿贝尔的话。
这是当然的。狮鹫是只存在于传说中的生物。这几百年来，中央诸国没有目击的纪录。如果那种东西降落到眼前……的确会恐惧到动弹不得。那或许是究极的恐惧……
过了一阵子，炎帝发现不对劲。他不知道正确的原因是什么。但是，他知道眼前持续化解自己攻击的男人的变化，就是不对劲的原因。
「越来越洗练？」
人会透过反复行动来最佳化，逐渐去除多余的动作。用别的说法，就是越来越洗练。
阿贝尔的防御，变成了洗练的防御。
对于一流以上的剑士而言，防御本来就是完成的。因为身体已经透过无数次的反复练习，学会了防御。从一开始学习剑术，以型的形式反复练习。
所以，可以无意识地，反射性地行动，保护自己。
这就是防御。
但是，同时，防御不会进一步进化。防御之间的组合，或是与攻击的配合，就像拼图一样，是构成「自己的剑术」的零件。
这样就好。因为打倒对手的不是防御，而是攻击。
但是，现在，阿贝尔的防御正在进化。
比起身体已经记住的点，迎击在更靠近自己的点。一般来说，不会经历这种事。除非像这次一样，防御魔剑莫拉尔塔这种特殊对手的攻击，这种真的特殊的状况，否则没有必要打破自己的防御形式。
一开始，阿贝尔也是在思考的同时，刺出剑来防御莫拉尔塔的攻击。
但是，那在途中改变了。
他知道炎帝的剑法。至今为止，战斗过三次。
将迎击点，放在靠近身体的部分持续防御。过了一段时间，他变得可以不假思索地做到。那是因为他从小开始，就每天持续挥剑。
绝对不能疏忽的基础，基本。压倒性的努力，就连在这种不规则的状况下，都帮助了阿贝尔。
努力不会背叛。
透过努力累积起来的，厚厚的经验，即使陷入正常来说一辈子都不会经历的状况，都帮助了阿贝尔。
勉强赶上的防御，被最佳化，变得能从容地赶上。
变得能从容地赶上的话，总有一天会产生反击的可能性。
「你……到底是什么？」
炎帝不禁脱口而出的话语。那已经不是愤怒，而是恐惧。他认知到自己正在与无法理解的东西对峙……
内心的动摇，变成剑的动摇。
在内心动摇的状态下发动攻击，会产生破绽。
剑动摇，产生破绽的话……
咻。
炎帝的剑，滑过阿贝尔的剑上。
至今为止，接下炎帝所有攻击的阿贝尔，第一次在剑上施加角度，架开。
在架开的同时往前踏，往前踏的同时往上砍。
那一击，将炎帝的右手连同莫拉塔一起斩飞。
「唔！」
炎帝立刻用左手拔出短剑。
然而，那也在阿贝尔的预料之内。
铿锵！
他一拔出短剑，阿贝尔的剑就弹飞了它。
阿贝尔的剑抵在炎帝的脖子上。
「杀了我！」
炎帝理所当然地大喊。
阿贝尔默默调整呼吸。其实，他被迫进行了一场体力与精神都濒临极限的战斗。他想在战斗后喝杯水，但总是会给他水喝的凉还在冰墙另一头与对手对峙。
「炎帝，这次你是指挥官吧？独立部队的。指挥官不被允许死到临头。那边还在战斗。哎呀，可别投降哦。那边的水属性魔法师得打倒法斯特才行。要是在这里分开，事情真的会变得很麻烦。就乖乖在旁边看着吧。」
在冰墙另一头展开的剑戟。目睹全程的一行人……
「怎么可能。」
「芙兰姆大人……」
「该怎么办……」
炎帝的部下们慌了手脚。
「跟我们无关吧。」
斩钉截铁这么说的是身穿灰色长袍的男子，法斯特・法妮茵。
「跟那边没有关系，你不是要打倒我们吗？水属性魔法师。」
「你很清楚嘛，法斯特。」
法斯特断言，凉也同意。
没错，他是为了惩罚对弟子们出手的男子才来到这里。就算阿贝尔打倒了指挥官，那也是两回事。
听见两人的对话，六人倒抽一口气。
然后，有一名女性不笑也不绝望，反而露出毅然决然的表情转向凉。
「我们也要！我们也要战斗！」
炎帝的魔法师部下，将栗子色长发绑成马尾的女性，凉对她有印象。她是第一场战斗中咏唱〈枪林弹雨〉的风属性魔法师。
「可是，艾梅莉亚，〈枪林弹雨〉对赤之魔王没有效哦？」
在她身旁这么说的，是红发的娇小女性。如果凉没记错，她应该会使用火属性魔法。
艾梅莉亚不知为何看着法斯特说：
「我知道，妮尔德。所以我要用〈暴风〉。」
「不行！」
听见这句话，刚才的红发女性妮尔德又摇了摇头。
「施展〈暴风雨〉会心脏破裂，你不知道吗？而且，一个人的魔力不够施展。那只是写在禁咒上的魔法，理论上存在，但是没有人能施展！」
（没有人能施展的魔法，为什么会知道心脏会破裂？）
凉微微侧头，心生疑问。
当然，这段期间战斗也暂停了。
因此，如果只是要赢，现在发动攻击就赢了。可是，这么做没有意义。必须让法斯特忏悔，并且让在冰棺中旁观的千人独立部队，植入绝对不想和凉与阿贝尔所在的王国开战的意识才行。
所以，对方施展大招正合凉的意。只要反弹回去，宣传效果就无与伦比。为此，他才在等她们讨论结束……可是赌上性命的魔法，老实说有点太超过了……
不对，追根究柢，那个魔法的名字……
「〈暴风雨〉是暴风雨的意思吧？莎士比亚的戏剧里有……〈枪林弹雨〉也好，〈暴风雨〉也罢，取名的人是转生者……」
凉的喃喃自语太小声，没有传进正在争论的两人耳中。
「没错，一个人的魔力不够。」
栗发风属性魔法师爱蜜莉亚再次看着法斯特，笃定地说。
法斯特轻轻摇头，从怀里拿出某样东西抛给她。
「用吧。」
他抛出拳头大小的绿色魔石。
「这是用炼金术填充一人份魔力的魔石，这样应该够了吧。」
爱蜜莉亚接下魔石，对法斯特的话点头。
法斯特看着凉，笃定地说：
「你好像知道那是什么。」
「当然，我早就猜到你上次没有耗尽魔力的理由了。那件长袍里装了大量充满魔力的魔石吧？其中应该有刚才那种大颗的，但几乎都是小颗的魔石。」
凉这么说，用手指夹起小颗的黄色魔石。这是上次战斗后，法斯特掉在地上的东西。
「点子很单纯，效果却非常卓越。反过来说，虽然很多人都想得到，但是过去没有实践的纪录……也就是说，就算用上炼金术也非常困难。这证明了你身为炼金术师的等级很高吧。」
凉直率地称赞。
考虑到他对弟子们做的事情，凉完全无法认同他的人格，但是身为炼金术师的评价另当别论。这点程度他还是理解的。
「可是，我果然还是无法认同你。」
「那么，你想怎样？」
「我当然要击溃你咯？体无完肤。」
凉浅浅一笑，宣战。
炎帝的部下爱蜜莉亚已经开始咏唱。咏唱时间恐怕跟〈枪林弹雨〉一样，或是更长。
其他六人在她周围摆出架式。他们不攻击凉，是因为理解攻击没有意义。
「我发誓，只要你们不攻击，我就不会主动出手。」
凉这句话让六人全部大吃一惊。
「你们攻击我就反击，到时候我会连同咏唱中的她一起击溃。所以，我建议你们乖乖在旁边看，如何？」
听见凉的话，六人面面相觑。接着，红发火属性魔法师尼尔德代表众人点头。
「那么，在〈暴风〉这个魔法完成之前，就由你来当我们的对手吧，浮士德。」
「和我战斗是消磨时间……」
「不是的话，就用力量证明吧。」
「有趣！」
就这样，凉与浮士德的第二次魔法战开始了。
「〈以量取胜〉。」
「〈冰霜鞭笞〉。」
凉用冰雨迎击浮士德以数量取胜的石砾。两人之间的空间，对消灭的光芒乱舞。
「我知道你的攻击力，那么同时防御呢？〈冰枪术128〉。」
「少瞧不起人！〈覆盖〉。」
冰枪从四面八方朝浮士德来袭，石墙阻挡了它们。
「不一一迎击吗？」
「你想说什么！」
「魔法控制太松散了。」
凉这么说的瞬间，冰枪不再直线前进，而是以不规则的动作闪避石墙，朝浮士德飞去。
「可恶！〈撞上去〉！」
小型土墙接连出现，迎击冰枪。到处都产生对消灭的光芒。
两人之间，是浮士德的攻击与凉的防御产生的对消灭光芒。
空间中到处都是凉的攻击与浮士德的防御产生的对消灭光芒。
炎帝的六名部下全都张大嘴巴看傻了眼。唯有咏唱〈暴风〉的爱蜜莉亚闭上眼睛，专心咏唱。
「你不是办得到吗？可是，这次正面的攻击密度降低了哦。」
「看我把你那高高在上的态度压扁！〈压扁〉！」
「那么我也来。追加〈冰风暴〉。」
两人之间产生比刚才还要强烈的对消灭光芒，灼烧双眼。
在此同时，凉的〈冰枪术〉饱和攻击反复来袭，每次浮士德都重新张开土墙。
然而……
「正面的攻击密度降低了呢，到极限了吗？」
「可恶……」
「那么，正面也攻守交换吧。〈磨料水刀256〉。」
「唔！〈保护〉！」
凉维持着毛毛雨，从正面发射水线。浮士德则是用自动产生的土墙防御。
但是，两百五十六根水线的切断速度相当快。砍了几片石墙，水线的力道减弱，就和下一片石墙对消灭消失。
浮士德的魔力消耗速度惊人。
正面防守，上方也防守……只能不停防守不知何时才会结束的攻击。
结果显而易见。
「可恶……」
石墙终于全部消失了。
凉的冰枪逼近，他却无法重新生成。
浮士德双手双脚着地，连站都站不起来。不论在谁眼中看来，他都即将耗尽魔力。
「头痛得很严重呢。听说魔力即将耗尽的时候，有些人会头痛。」
凉平淡地说，接着停顿了一下又继续说：
「你强迫我的弟子们这么做。为了向他们忏悔，我把你逼到魔力耗尽。」
「为什么……」
「什么？」
浮士德用沙哑的声音问，凉则是不明所以地反问。
「为什么你不会耗尽魔力？」
没错，浮士德身上带着大量填充魔力的魔石，从那里补充魔力。分明如此，凉……明明正面与他互击，却完全没有魔力耗尽的征兆，依然站在这里。哪怕是人称赤红魔王的男人，这也太不正常了。
「你不懂魔力的本质。」
「什么……」
「光靠体内的魔力不可能生成物质。我以前也以为魔力只存在于体内，或是使用飘浮在空气中的魔力……可是这样完全不够。分明如此，魔法师却能生成冰块或是石头等物质。这样能量守恒定律和相对论就出现破绽了。」
浮士德似乎听不懂凉的话。他的表情像是有在听，却无法理解。不过这也没办法，不知道E＝m2c就不可能产生疑问。
「我跟你都不只用体内的魔力生成魔法。姑且不论能量守恒定律和相对论的破绽……在我心中别说假设，就连灵光一闪都算不上……」
凉说到这里，想起还没结束。
生成魔法之前，魔力会先提升……
「咒文咏唱就快结束了呢。」
凉看向艾美拉达。
她额头渗出汗水，继续咏唱。
接着，她咏唱最后的部分。
「……我将于今日舍弃这狂暴的魔法之力。」
「那是《暴风雨》的一节。创造这个魔法的人果然喜欢莎士比亚。」
凉喃喃自语。
「〈暴风雨〉！」
艾美拉达咏唱触发咒语的瞬间，以凉为中心的空间被切出半球体，然后……朝中心爆炸。
「这就是……」
「〈暴风雨〉……」
爆炸的冲击扬起沙尘，旁观的众人看不见中心发生了什么事情。然而，尽管爆炸朝中心集中，结束后的冲击依然传到他们身边。尚未平息的沙尘诉说冲击的威力。
尘埃终于落定……
「那是什么……」
「冰块？」
「怎么可能……」
中心出现一块人形大小的冰块。没错，正巧跟附近这一千具冰棺材一样……
冰棺融解，身穿长袍的男子从中现身。
「没想到居然能制造真空，再从外侧压缩空气进行模拟爆缩……不对，水中的招式我看过那个巨大虾子，不过这招魔法也很厉害。」
长袍男子一如往常地飘飘然，走向炎帝的部下。
「他怎么还活着？」
「这就是，赤之魔王……」
长袍男子，水属性魔法师凉走向炎帝的七名部下，却没有人阻止他。他们打从心底理解自己阻止不了他，五人只能茫然地目送他离去。
一人，倒在地上动也不动的艾梅莉亚。
另一人，在她身旁跪地流泪的妮尔德。
凉将右手放在艾梅莉亚的腹部上。
那一瞬间，妮尔德赫然回神看着凉。可是凉什么也没说，只点了一下头。他用点头表达自己无意玷污尸体。
「心脏确实破了。」
凉喃喃自语。成人体内百分之六十是水，三分之二在细胞内，剩下三分之一是细胞间液与血液。换言之……
「我身为水属性魔法师，应该能强制让血液流动……」
他让血液在艾梅莉亚全身循环。
「心跳停止不到一分钟，大脑应该……没问题？接下来……那个，红头发的火属性魔法师。」
凉呼唤一起跪在艾梅莉亚身旁的妮尔德。
「咦？」
她一定没想到会被呼唤，妮尔德吃惊地抬起头来。
「这位艾梅莉亚小姐的心脏确实破了。可是，现在我正在用魔法强制让血液在全身循环，说不定能复活。我认识的天才炼金术师送了我一瓶好药水，我要直接洒在心脏上。为此，我要切开衣服跟皮肤，可以吗？」
「她、她会复活吗？」
妮尔德似乎不相信凉说的话，轮流看了凉与艾梅莉亚的脸好几次才问。
「我没办法保证，但试试看也不会有损失。」
「……麻烦你了。」
听见妮尔德的回答，凉点了一下头。
「〈喷射水柱〉。」
首先，他切开胸部的衣服，接着像手术刀般将胸口中央上下切开。然后，将胸部中央的纵长形大骨，胸骨从上到下全部切开。
这是他在地球时在医疗剧上看到的胸骨正中切开法。这样就能在不伤及肺部的情况下抵达心脏，露出破洞确实地洒上药水，而且速度很快。
「〈冰墙　开胸器〉。」
冰制手术刀拨开骨头与肌肉，露出开了洞，但是包覆着薄薄一层冰的心脏。凉取出药水，把一半洒在心脏上。
心脏发出淡淡的光芒，开始修复。
当然，心脏还没有跳动。
凉把手放在自己的胸口，感受自己的心跳。不久之后，与心跳同步的动作，出现在艾梅莉亚心脏上的冰膜……
「动、动了……」
「冰冻心脏按摩，成功了。」
凉这么说，莞尔一笑。
接下来只要照相反的顺序进行就好。阖上骨头洒上药水，阖上皮肤洒上药水……
最后，他把脉确认艾梅莉亚平安生还，点了一下头。
「她活过来了。」
「哦……哦哦……」
凉面露微笑说，妮尔德便呜咽出声。
仿佛以此为信号，艾梅莉亚睁开双眼。
「太好了……太好了……」
妮尔德哭得一把鼻涕一把眼泪，艾梅莉亚环视周遭。
妮尔德在哭。赤红魔王不知为何也在……面带笑容。五名伙伴在远方担心地看着。
「〈暴风雨〉……失败了吗？」
「成功了哦～成功了，所以阿梅莉亚才会死掉～」
妮尔德哭着说，但是阿梅莉亚听不懂。
成功了，赤红魔王却还活着。成功了，自己却还活着？
「啊，对了。〈冰墙解除〉。」
凉想起来似地解除包围阿贝尔与炎帝的冰墙，站了起来。
他让位给跑过来的炎帝。
「阿梅莉亚！」
「芙兰姆陛下……非常抱歉……」
「没关系，你休息吧。」
炎帝似乎对部下很温柔。
「不然她怎么会赌上性命使出那种魔法？」
阿贝尔对凉说。
「呃，可是为了让休先生他们的奇袭成功，得把这些人冰起来阻止他们才行……」
「她的心脏才刚动起来，刚复活而已吧？没问题吗？」
「要我用冰墙围起来吗？只要叠个三百层，应该能争取不少时间。」
「哦、哦……十层我常听你提到，三百层吗……」
「只要做三十个十层就好，方法很单纯。」
凉这么说，用三百片冰墙把炎帝、七名部下以及法斯特关了起来。
「我晚上会放你们出来，可以的话希望你们能乖乖待在里面。」
凉这么说，炎帝便点头。
他接受了败北。
「剑士在这种时候都很干脆呢。真正的剑士。」
凉瞥了阿贝尔一眼，自言自语似地说。说是自言自语，声音却太大了。
「真正的剑士是在讽刺我吗？」
「没有啊……」
「是啊，没错，我可不干脆。冒险者就是这样。」
「将错就错，就某种意义上很有阿贝尔的风格。」
「为什么，被凉这么说有种好不讲理的感觉。」
「那是阿贝尔平时素行不良的错……」
「也对，是凉平时素行不良的错。」
「总而言之，能分出胜负真是太好了。」
「彼此彼此。」
两人这么说，右拳互碰。
虽然气氛像是全都结束了，但他们马上就发现其实什么也没有结束。
「我们去会合吧。」
「我有点累了，提议快走……」
「难道你打算用跑的吗……」
两人开始朝南方的主战场前进。
「刚才，你是不是切开了那个风属性魔法师的胸口？」
「是啊，他好像用了心脏破裂的魔法。」
「他不是想杀你吗？」
「是没错……该怎么说，如果他使出全力战斗，最后被我打倒，我或许还能接受，可是我不想看到他被自己的魔法炸死。」
凉也理解这只是伪善，自我满足的极致。
可是又有什么关系？结果人活着就是自我满足的累积，没有必要在意。
「在人体里用魔药……真亏你知道人体的构造。」
「阿贝尔不是也会杀魔物取出魔石，吃它们的肉吗？应该知道大致上的构造吧？」
「我可没想过要切开人的胸口救人……就算想也做不到。」
阿贝尔这么说，轻轻摇头。
凉微微侧头继续说：
「因为我学的是历史学啊。调查各种知识是理所当然的。」
「历史？人体？是这样吗？」
「因为历史是人类出现在这个世界，获得文字之后到现在的全部。当然会学医学吧？政治学、经济学、数学跟物理学，全～部都是历史的对象哦。」
「是、是哦……」
「换句话说，历史学是研究森罗万象的学问。」
凉笑着斩钉截铁地说。
「所以，十元连立二阶非线性偏微分方程式也是研究对象。」
「那是什么？光听字面就完全听不懂。」
「最有名的是爱因斯坦老师的重力方程式。我想以此为基础，研究魔法……应该说魔力。魔力究竟是什么。」
「魔力究竟是什么……希莱里昂爷爷一辈子都在研究魔法究竟是什么，但是没听过魔力。你知道吗？」
「现在还不知道，希望总有一天能解开。」
凉开心地说。
凉原本想走理论物理学这条路，却因为一点契机而走上历史学。凉喜欢理科也喜欢社会，所以觉得没有太大的差别……不过他没料到会参与公司经营。
阿贝尔忽然想到什么似地问：
「炎帝他们就算了，其他一千人左右的冰块要怎么办？」
「跟炎帝他们一起解除吗？只要在晚上之前解除，他们应该也来得及用〈极致疗愈〉再生吧。」
「话说回来……凉的冰就算在远方也能解冻呢。」
「对，很不可思议吧。」
凉这么说，微微侧头继续说：
「我一直觉得很奇怪。〈冰棺〉很好懂，只要冰冻一次，就算离得很远也能一直维持冰冻状态。我跟冰之间好像有魔力线相连……也就是说，魔力会一直供给。解冻的时候，就算离得很远也能做到。」
「凉的魔法应该也有效果范围吧？」
「当然。现在大概是四百米左右吧。所以，施放魔法的时候必须在那个范围内……然后，我对魔力和距离的关系很感兴趣。」
「嗯。」
施放魔法的时候必须在四百米以内，但一旦施放魔法，即使距离超过四百米，魔力也会持续供给。考虑到空间和魔力的关系，为什么会发生这种事呢……真的很不可思议。
「所以，就回到十元连立二阶非线性偏微分方程式了。」
「光看字面就看不懂了。」
「简单来说，就是关于重力、空间和物质的方程式。不过，因为物质和能量在本质上是相同的，所以也可以换个说法，说这是表示能量和重力关系的方程式。不过，光靠我一个人是解不开的，所以阿贝尔也一起解开吧。」
「恕我拒绝。」
「为什么！只要解开这个方程式，就能更接近魔力的深渊……更进一步哦。」
「解开这个方程式，才终于能更进一步吗……」
阿贝尔对漫长的道路叹了口气。无论做什么，想要的东西都不会轻易到手。
「嗯。我认为，光靠这个重力方程式是不足以解释魔力的。因为这是四次元。要是爱因斯坦老师能再活久一点的话……算了，先不说这个。只要解开这个方程式，找到新的解，就能名留青史……这就是这样的方程式」
「嗯，我打算一辈子都不要靠近它」
「……总有一天，等我到了假说阶段，我会教阿贝尔什么是魔力的」
「因为现在就已经全是听不懂的话了。到时候，要简单到我也能听懂哦」
地球的理论物理学和『法伊』的魔法，终于开始重叠了……。

袭击大本营
当时，欧布莱卿等联军首脑将本队置于隘路北侧平地，指挥作战。
欧布莱卿察觉到异状，来自本队后方的北侧。
比方说，没有传来叫喊声，也没有传来骚动声。
但是，身经百战的欧布莱卿察觉到异状。
应该听见的声音听不见了？
应该听见的声音消失了？
至少，除了欧布莱卿以外，没有人察觉到异状。但是，战场上的胜败往往取决于瞬间的判断。
（有哪里不对劲。哪里？不，这里是战场。如果有什么不对劲，原因就是敌人的攻击。）
欧布莱卿如此下结论，从椅子上起身大喊：
「敌袭！采取防御阵形！」
欧布莱卿一声令下，从小培养的部下们立刻行动。
他们是在十年前，欧布莱卿成为独裁官之前就一直跟随欧布莱卿的队长们。他们立刻走出围绕本营的阵幕，对部下发出指示。
他们并不清楚发生了什么事，也不清楚即将发生什么事。但是，光是欧布莱卿说了一句「敌袭」就足够了。
既然欧布莱卿说有敌袭，那就表示敌人从某处发动了袭击。然后，本队迟早也会被卷入其中。所以，他下达了迎击的指示。
因为不知道敌人会从哪里来，所以要全方位迎击。
◆
休・麦格拉斯和向导克罗伊带头，王国远征队南部军全员骑马南下。
这个方向的联合军密度很稀。恐怕是因为配置了堪称精锐的第三独立部队。
尽管如此，也并非完全没有敌人，所以要尽可能在不降低进击速度的情况下排除敌人前进。而且还要极为安静。
但是，这也有限度。
终于，前方传来了「敌袭」的声音。
听到这个声音的瞬间，南部军开始全速驱马前进。既然奇袭被发现，接下来就是和时间赛跑。
目标是敌军大本营。
目标是欧布莱卿的首级。
所有人都明白除此之外没有逆转的希望。
或许，即使打倒欧布莱卿，联合军也不会从印佩里乌斯公国撤退。
但是，即使如此，如果对手是失去欧布莱卿的联合军，应该总会有办法。虽然现实的战力比是令人绝望的数值……
欧布莱卿的存在感就是如此绝对，让人不得不这么想。
他的存在感，简直可以和王国南部的英雄麦格拉斯相提并论。
南部军的目标是欧布莱卿的首级，他们正式进入了战斗。
与第三独立部队的战斗结束后，有两名男子紧随南部军之后。
「阿贝尔，到处都在开战。」
「是啊，毕竟是战场嘛。」
「阿贝尔太慢了。」
「为什么只针对我……」
「剑士就是要打头阵才光荣。太慢的剑士毫无价值。」
「嗯，我可是第一个冲向炎帝的，没问题。」
「你这人真是嘴硬……满嘴歪理的冒险者可不行哦。」
「凉才没资格说我！」
两人一边斗嘴，一边快步南下。
就在此时。
两人看见有人飞在空中。
「……咦？」
两人异口同声地发出惊呼。
那看起来不像是自己飞起来的，而是被抛飞的。
飞起来的是C级队伍「峰回路转」的剑士勒。身高超过一八五公分，体格魁梧的前锋剑士飞在空中的模样，怎么看都像是在开玩笑。
两人朝勒飞来的方向跑去。
昏倒的勒身边没有别人。伙伴们似乎正在包围抛飞勒的敌人战斗。
阿贝尔硬是把药水灌进勒的口中。
凉在一旁看着这一幕，瞬间想药水可能会跑进气管……如果是普通的饮料问题可大了，但药水没有问题。
因为身体的任何部位都能吸收，总之只要进到体内就好。
灌下药水两秒后，勒清醒了。
他不停咳嗽……药水果然没有进到食道而是气管……别在意。
「勒，听得见吗？」
阿贝尔完全不提吞咽问题，这么问。凉对阿贝尔粗神经的程度瞠目结舌。不对，他可能真的不以为意。毕竟阿贝尔当了这么久的冒险者。
「啊、啊啊，阿贝尔先生。我没事……啊，大家呢！」
「在远处战斗。」
凉回答。
稍远处，除了勒之外的「峰回路转」成员，以及另一支队伍正在和某种敌人对峙。
「你们两个去吧，我等能动了就马上过去。」
「知道了。」
阿贝尔这么回答，两人就前往「峰回路转」所在的位置。
「这是……」
四只……脚？
腰部以上跟人一样，有两只手跟头，看起来像是人工的……某种东西。
「阿贝尔……你变成这副模样……」
「我在这里啊。」
凉假哭似地按着眼角哀叹，阿贝尔就抗议。
四只脚，上半身是人……光用文字形容，或许会想象成上半身是人，下半身是马的半人马；只可惜眼前的人工物体并非如此。
四只脚不是四足动物的脚，反而比较像是蜘蛛。
如果脚有八只，或许会联想到想象中的生物「阿拉克涅」——上半身是女性，下半身是蜘蛛，出现在希腊神话中的那个阿拉克涅。
话虽如此，眼前的人工物体并没有那么栩栩如生，表面像是金属制的，看起来很坚硬。
「阿贝尔先生！凉！你们去找拉了吧？拉呢？」
「峰回路转」的斥侯苏发现两人靠近，对他们说。
「不要紧，我让她喝下药水，她就醒了。马上就来。比起这个，这是……」
「恐怕是魔像。」
和「峰回路转」一起包围魔物的，是亚克雷的公会长兰登比亚，以及亚克雷的C级队伍「六华」。
「六华」正如其名，是六人队伍。
换言之，总计十人包围，却迟迟无法进攻。
可是凉并不在乎那种事情。重要的是兰登比亚说的话。
没错，他说这是魔像。
凉曾经看过野生的魔像。他和阿贝尔一起在隆德森林战斗过。那怎么看都只是普通的岩石，但是这个魔像……虽然有四只脚，形状却让人想说是人造生命体或是机器人。
「阿贝尔，跟我们看过的普通岩石完全不一样呢。这才是魔像！」
「是啊……我知道凉想说什么，我也有同感。这就是西方据说甚至有军团，用炼金术驱动的人造魔像吧。」
凉和阿贝尔意见一致。
凉浑身颤抖到旁人都看得出来。
那是终于见到魔像的兴奋，以及不知为何被抢先一步的些微不甘混合而成的感情表现。
凉想在中央诸国第一个做出魔像！……虽然没有这么想，但是有类似的感情。他只是没有自觉而已。
当然，就客观上来说，凉的炼金术还远远远远远远不到那种程度……不过这是秘密。
凉深呼吸一口气，冷静下来。
「就连凯涅斯都说没办法制造魔像……」
王国引以为傲的天才炼金术师，凯涅斯・赫伊文德男爵。凉擅自视为炼金术师父，王立炼金工房的主任研究员。
「我想也是，毕竟跟一般炼金术与炼金道具的制作不同。话说回来，我从没听说中央诸国有成功制造人工魔像的案例。」
「这代表我们在情报战上落后了吗？」
凉这么说，摇头感叹。接着他冷静地观察眼前的魔像。
四只脚。
难道是因为难以用双脚步行吗？在现代地球，双脚步行的机器人需要高度技术维持平衡。
这部分或许就是和一般炼金术不同的地方。使用感应器与陀螺仪维持身体平衡……即使在有魔法的「法伊」也绝非易事。
既然如此，与其完全模仿人形，直接做成四只脚比较容易维持平衡，这点可以理解。
「刚才拉被揍飞了，阿贝尔要不要试试看近身战？」
「为什么要推给我？跟这打近身战太勉强了吧？」
「你以为B级冒险者会怕吗！拉被揍飞你不会不甘心吗？你没有剑士的自尊吗？」
「没有。」
阿贝尔完全无视凉的挑衅。
看剑士拉被揍飞，不难想象魔像的力量很强。老实说，不论是谁都会想避免近身战。
凉看向包围魔像的伙伴。
阿库雷的「六华」由剑士、盾兵、神官以及三名魔法师组成，是非常罕见擅长远距离攻击的队伍。
而且，还有前B级冒险者，阿库雷的公会长，火属性魔法师兰登比亚。
「往返」除了斥侯苏之外，还有风属性魔法师丹，以及神官努达。
直白地说，包围网的魔法师很多。难怪会跟魔像保持距离。
但是，即使有这么多攻击魔法……
「所有魔法都无效……」
或许是发现凉从包围人工魔像的众人身上察觉的事情，「六华」的火属性魔法师亚修这么说，又补充道：
「火、风、土，所有攻击魔法都被挡下了。」
亚修这么说明，再次将视线转回魔像。
「挡下攻击的是〈魔法障壁〉，但是硬到难以置信。我的〈火焰枪〉也被挡下了。」
兰登比亚说。凉其实不知道〈魔法障壁〉是什么，但是从字面上理解了意思。
「还没试过的只剩下水属性魔法了呢。」
凉说，点了一下头，接着咏唱。
「那么我要上了。〈冰枪术〉。」
冰枪生成，朝魔像发射。
喀哩！
冰枪撞上魔像前看不见的墙壁，发出对消灭的光芒，枪与墙壁同时消失。
「唔……刺不穿。」
「不是……〈魔法障壁〉消失了。」
凉懊悔地说，但风属性魔法师次女娜许指出他消灭了〈魔法障壁〉。
然而……
「果然……马上再生了呢。」
亚修傻眼地说，魔像的〈魔法障壁〉似乎马上再生了。凉虽然看不见，但熟练的魔法师之中，有人能感应到〈魔法障壁〉的存在。
「这不能无视吗……」
次女娜许喃喃地说。
「乍看之下没有远距离攻击能力……可是感觉一背对它，就会从背后偷袭。」
兰登比亚指出问题点。
「需要绊住它吗？说到绊住，不就是水属性魔法吗？」
阿贝尔不知为何断言。
「我不懂你的意思……」
「你不是绊住过一千人吗？」
「那只是帮助需要休息的人休息而已。应该说是人道上的强制休息吧。」
「嗯，不懂你的意思。」
凉意义不明的解释，阿贝尔果然听不懂。
凉一面感叹语言的困难，一面想自己或许确实擅长绊住敌人。
「总之，就试试看吧……〈结冻路面〉。」
说到绊住敌人就是这个。
没有远距离攻击，对在地上移动的敌人相当好用的冻结地面魔法。
地面结冻，魔像的脚滑了一下，想动也动弹不得。不过，由于它是四脚魔像，所以没有跌倒。
如果结冻的是普通的冰，就能用尖锐的脚尖在冰上移动，但是凉特制的冰非常坚硬，硬度媲美〈冰墙〉。
「哦？」
包含终于会合的拉，包围魔像的十一人加上凉与阿贝尔彼此使了个眼色。
行得通！
不知为何所有人都蹑手蹑脚地离开魔像。
凉尽可能边走边盯着魔像，正因如此他才发现了。魔像张开的双掌之间，啪叽一声产生了某种东西。
「放电？」
凉喃喃自语的下一瞬间，魔像伸长手臂，用双手间的白光照射脚下的冰。
接着，冰开始融化。
「怎么会……」
即使亲眼目睹，凉依然不敢相信。
过去〈结冻路面〉从来没有被打破或是融化的经验。
〈冰墙〉倒是发生过好几次，所以倒也不是不可能……这时凉没有想到，而是选择通知慢慢走的伙伴。
「魔像要动了！快跑！」
听见他的声音，「六华」与兰登比亚回头看了魔像一眼，拔腿就跑。「人龙」则是没有人回头，直接跑了起来。
「〈冰墙〉。」
凉在魔像面前生成冰墙争取时间，边跑边逃。阿贝尔也紧跟在侧。
一看魔像……它果然在双手之间发出白光，融化冰墙追了上来。
双手的白光没有远距离攻击能力，只能融化眼前的冰墙，因此和逃跑的凉等人距离越拉越远。
迟早会被追上……到时候就请其他伙伴加油吧。凉想出这种残酷的主意。
（如果可以的话……好想要那只魔像……）
◆
「大本营吗？」
休・麦格拉斯喃喃自语。
周围已经没有其他人了。就在几秒前，跟到最后的『咖啡机』们也和联军近卫兵们展开了战斗。他们大概是欧布莱卿的直掩队吧。
『咖啡机』们才刚升到C级，但因为是护卫经验丰富的队伍，所以他们接下了联军近卫兵，让休先走一步。
休单手拿着出鞘的剑穿过阵幕，里面坐着一位男性。
「终于见面了，欧布莱。」
坐在那里的是联军指挥官兼独裁官，欧布莱卿。
「你比我想象的还要快呢，休・麦格拉斯。真不愧是你。」
「能得到名将的夸奖，真是光荣。」
休一边开着玩笑，一边毫不大意地靠近欧布莱卿。
「说实话，事到如今就算打倒我，战争的趋势也不会改变。不过，你应该知道吧。」
「嗯，我知道。话虽如此，为了拯救英贝里公国，除此之外没有逆转的机会了。不管哪个都是百分之零。但是，如果在这里打倒你，公国就有可能存活下来。也有可能出现翻盘的可能性。既然如此，就只能做了吧？」
「你骗人。」
欧布莱卿一边扬起嘴角，一边笑着否定了休的解释。
「你不是为了公国吧？如果联盟就这样完全吞并公国，奈特莉王国就会与巨大的联盟接壤，而且是漫长的国境线。光是与帝国对峙就已经是相当大的负担了。休，你不是为了公国，一切都是为了王国吧？」
「……」
「没有人会责怪你。不，倒不如说这是理所当然的。为了自己的国家介入战争，这是理所当然的。」
「你这话还真有自信，有什么根据吗？」
「如果是休・麦格拉斯个人，或许会为了帮助公国而独自前来。但是，率领身为部下也是同伴的冒险者就另当别论了。你不会为了其他国家，让同伴去送死。」
「是吗？」
「是啊，不会。即使是像我这样的战争狂，也不愿意让部下去送死。」
「真不像是名将大人会说的话。」
「军人是最讨厌战争的。」
欧布莱卿斩钉截铁地说道。
「因为我是最了解战争，以及战场的悲惨的人。没有人会乐意把自己的部下送到那种地方。我想要战功，也想要名誉。但是，那种东西在战场以外的地方也多得是。」
「或许确实如此。」
休附和着欧布莱卿的长篇大论。他之所以陪对方长谈，是因为他判断应该收集情报。
现在，眼前的人是中央诸国三大国之一，联盟的领袖。与领袖一对一交谈的机会可不多。实际上，这几年在王国中枢发生了许多不好的事情。虽然休不认为眼前这位『名将』与所有事情都有关联，但其中几件应该有关系吧？
欧布莱卿咧嘴一笑，仿佛看穿了一切。
「呵呵呵，你的判断速度真快。没错，收集情报很重要。真是的……你别当边境的公会会长了，要不要来当我国的大臣？我会给你丰厚的待遇。」
「我拒绝。你也知道我想要什么情报吧？你可以在死前告诉我啊。」
「我可没打算死。虽然不知道那位麦格拉斯船长想要什么情报……不过，他可能会想要的情报……应该是王都的骚乱吧。包含那件事在内，王国内的混乱有一半是我引起的。」
欧布莱卿干脆地承认了。
即使听到他这么说，休依然沉默不语。他的眼神在说，应该还有其他事情吧。
「洛大桥的崩塌等等，东部的混乱不是我引起的。不过惠特纳许是我做的。」
说完，他嘴角上扬的角度更大了。
「我后来才知道，我和他们用的是同一个组织。那个组织很好用，只要付钱就什么都肯做。」
「我也是公会会长，可以想象他们用了什么组织。我之后会好好教训那些家伙。」
休独自的情报网也捕捉到了，他们用了所谓的暗杀教团。而所谓的「他们」，几乎毫无疑问是指帝国。
但是……
「听你的语气好像不知道。那个组织的根据地好像被毁灭了。我手下的情报员好不容易抵达，虽然没有尸体，但是整个村子都被冰封了。我原本以为是王国的人，但好像不是。」
不是，就是王国的人。
凉在场的话，或许会这么回答。实不相瞒，毁灭他们的人就是凉。
「整个村子被冰封……」
休想到某个可能。
想到太多可能了。
他想……那一定是我国的冒险者之一。脑中浮现身穿长袍的水属性魔法师。
可是，他刻意假装没有发现。
「是、是吗？那还真惨……」
「嗯？休，看你那个表情，你是不是知道什么？」
「没有，我什么都不知道。你想太多了。」
虽然完全没蒙混过去，欧布莱卿也没有继续追问。
「那么，我能给的情报就只有这些了。」
说完，欧布莱卿从椅子上起身，同时拔剑。
动作虽然简单，却毫无破绽。
休一直在寻找破绽，但就连他也没能发现破绽。欧布莱卿不愧是年轻时就在战场上闯荡过来的……休由衷佩服。
但是，他不能光顾着佩服。因为眼前的对手是必须打倒的对象。
剑术高手对峙时，基本上双方都很难有动作。这一点，东西方都一样。
进攻，就意味着自己会露出破绽。
主动进攻，就意味着主动制造破绽。
如果要进攻，就必须用这一击完美地打倒对手。
如果实力不到家，稍微动动剑尖，用滑步改变距离，用肩膀做假动作，这些小伎俩就能打破平衡。但是，到了休和欧布莱卿的水平，就不可能发生这种事。
打破平衡的契机，是有什么东西掉在了两人身边。
他们没有余力确认是什么东西掉下来了。
两人同时动了起来，开始了激烈的交锋。
正好在第十回合，两人剑刃相抵时，他们终于意识到掉下来的是被冻成冰块的人类。
对休来说，虽然称不上是司空见惯，但至少他能想象出是谁干的。
然而，欧布莱卿却并非如此。
说到底，欧布莱卿拥有水属性魔法的基本知识，他明白人类是无法被冻成冰块的。
身为战场指挥官，这是理所当然的知识。然而，从天而降的物体却超出了他的常识。
他产生了些许动摇。
然而，在这个场合，这成为了决定性的差距。当然，正因为休没有放过这个机会，才成为了决定性的差距。
休在剑刃相抵的状态下，通过重心移动向左避开，左手在避开的同时离开剑，朝欧布莱卿的右侧腹打出一拳。
「斗技：贯通」
虽然在日本的剑道和剑术中是不可能的，但剑本身不同，剑刃相抵也不同。
原本，身为指挥官的欧布莱卿所穿的铠甲是特别定制的皮铠，区区剑士的拳头是无法造成伤害的。
然而，休发动的是斗技。威力是普通拳头的数倍到数十倍。
即使是欧布莱卿也被打飞了。
他在摔到地面的瞬间采取了护身倒法，立刻单膝跪地摆出能够反击的姿势，这可以说是相当了不起。然而，他吐出的唾沫中混着血，看来是伤到了内脏。
（可恶，麦格拉斯主人的剑术果然是怪物级的……话说，他用的不是剑而是拳头……总是做些有趣的事！）
欧布莱卿在心中无畏地笑着。
虽然状况压倒性地不利，但他知道能够无畏地笑的状况很快就会到来。
那就是……
「阁下！」
欧布莱卿的近卫们撕裂阵幕，从他身后冲了进来。
人数为六人。
形势逆转了。
几秒钟前，休还在思考要如何给欧布莱卿最后一击……明明是那样的状况，现在却变成了很难出手的状况。
如果是一群乌合之众，就算有六人或十人，也不能说对休不利。但是，对手是欧布莱卿的近卫。
（他们应该受过训练吧……）
休在心中轻轻叹了口气。
他不认为自己打不赢，但要打赢需要花上不少时间，而且不可能毫发无伤。
（看来得牺牲一条手臂了……）
当然，己方有丽希娅这样的高阶神官，所以应该能修复缺损部位。
但即使如此……
（被砍到还是很痛啊。）
「好了，休，抱歉，看来是我赢了。」
「名将还没确定赢就说出这种话，不太对吧？」
休嘴上这么说，心中却有种不祥的预感。
没错，欧布莱卿是人称「名将」的男人。这次的奇袭是因为超出他所有预料才成功，但这种事十年都不见得成功一次。
在这次的战争中，不会再有这种机会了。
这样的欧布莱卿不可能轻易说出自己赢了。休是不是漏看了什么？
休为了不掉以轻心，开始注意周遭的气息。
然而，这正是陷阱。
当休发现时，欧布莱卿的右手已经握着打开盖子的瓶子……立刻喝下。
「难道……」
哑口无言就是指这种情况。
欧布莱卿喝完药水，扬起嘴角笑了。
「没错，是药水。我用它治好了伤。」
休在这一瞬间才意识到，自己的计策全都失败了。
六名近卫……虽然很棘手，但只要付出牺牲，也不是不可能战胜。然而，如果再加上伤势痊愈的欧布莱卿，就不可能战胜了。
连万分之一的胜算都没有。
欧布莱卿说「赢了」，是为了让休去注意周围的气息，尽可能分散休的注意力。趁他分散注意力的时候用药水治好伤势，就能营造出真正确定胜利的状况。
而他的计策也确实成功了。
「好了，休・麦格拉斯，我劝你投降，如何？」
「我拒绝。」
休反射性地拒绝。
他完全想不到打破这个状况的方法。
但是，他不能投降。「英雄麦格拉斯投降」带给民众的冲击太大了。
「但是，你打算怎么办？我有他们六个优秀的部下。休，你有谁？」
确实，他没有任何同伴。
这是令人绝望的状况。
然而……
状况第三次有了变化。
「休先生，原来你在这里。敌人正在制造魔像……」
从休身后穿过阵幕进来的是身穿长袍的水属性魔法师，以及B级剑士。
「居然在这个时候登场。」
休・麦格拉斯不禁如此低语。
然后，他无法抑制自己的笑意。
「呵呵呵……」
就像坏人压低声音笑一样……他无法抑制自己的笑声。
「抱歉，欧布莱，是我赢了。」
休自信满满地说道。
欧布莱卿惊讶地看着他，然后看向新出现的魔法师和剑士。
「我方人数还是你们的两倍……你还是认为能赢？」
「是啊。如果你现在投降，我保证会把你毫发无伤地送回本国。如何？」
「别开玩笑了！」
听到休的提议，一名近卫忍不住大喊。
欧布莱卿依然用惊讶的眼神看着他，不发一语。他可能在思考休的话是不是虚张声势。
「刚才的一千人怎么样了？」
休询问两人对峙的第三独立部队怎么样了。
「我们确实打倒他们，也阻止他们前进了。」
「……真不愧是你。」
听到阿贝尔边拔剑边报告，休耸了耸肩，与其说是佩服，不如说是惊讶。他只是瞥了一眼，就看出对方是精锐部队……
「那些家伙很强吧？」
「是啊，公会长你也不认识他吗？率领部队的家伙是炎帝。」
「炎帝？你是说在『大战』中斩杀千人的那个炎帝吗？」
「是啊，就是那个炎帝。」
休・麦格拉斯是王国方的『大战』英雄。眼前的欧布莱卿是联合方的『大战』英雄。但是，联合方还有另一个英雄。那就是据说斩杀千人的炎帝弗拉姆・迪普罗德。
其实，休・麦格拉斯在大战中也与他交手过。所以他应该认识对方……。
「炎帝十年前还是个少年……」
「他现在十六岁吧。和我同年。」
阿贝尔回答休的低语。
两人虽然正常地交谈，但还是谨慎地举着剑。
这时，有人插嘴了。
「第三独立部队已经败退了啊。我本来以为你们能这么快发动奇袭，是用了什么方法躲过……」
「抱歉，欧布莱，好像是被这两个人打倒的。」
「……就凭这两个人？」
「就是这么回事。所以我才劝你投降。」
休劝他投降。欧布莱卿当场投降是最有效率且有效的方法。远比杀了他更有效。
就算杀了他，老实说也不知道能不能打赢这场战争。如欧布莱卿所说，趋势已经决定了。但是，只要他投降，战斗就会立即结束，战争本身也会朝停战的方向发展。视交涉结果，或许能缔结对公国、王国有利的停战条约。
所以，休才劝他投降。
「那里不只有炎帝，法斯特应该也在吧？」
「法斯特被我打倒了。」
凉回答欧布莱卿。
「你看起来像是魔法师。」
「是，我是魔法师。我正面用魔法战打倒了法斯特。」
凉再次宣言。
「你跟那个法斯特有什么仇吗？」
休从凉的模样感受到什么，这么问。
「法斯特对我的弟子出手，所以我正面把他逼到魔力耗尽，体无完肤地打倒了他！」
「这、这样啊……那真是太好了。」
休被凉散发的谜样魄力压倒，凉则是心满意足地连连点头。
「欧布莱，就是这样。他们很强。」
「原来如此，休不是虚张声势啊。」
「所以快点投降吧。」
「只靠两个人打倒第三独立部队，的确很强。是啊，我承认。」
欧布莱卿这么说，嘴角上扬露出明确的笑容。那个笑容刺激休・麦格拉斯的脑中。
好像哪里不对劲。
「为什么要说这么久？」
没有人回答休的喃喃自语。但是欧布莱卿仿佛听见了，嘴角更加上扬。
「争取时间？」
「正确答案，休。竖起耳朵仔细听就知道了。」
听见欧布莱卿的话，休、阿贝尔和凉竖起耳朵。
这里是战场一角，可说是喧嚣之中。但是竖起耳朵……
「重物的声音？」
「是不是越来越近了？」
「我有不好的预感。」
凉、阿贝尔，当然还有休，都是跨越无数生死关头的强者，锻炼出察觉危险的能力。
那种感觉告诉他们大事不妙。
然后，他们还来不及采取行动，那个就来了。
发出格外巨大的声响，阵幕倒下。出现的是……
「人工魔像……」
「这次有五只吗？」
「我有听过报告……」
凉和阿贝尔皱起眉头，休则是第一次看见实物。
「你们在别的地方看过这些家伙吗？」
「是，拉尔先生在天上飞。」
「光是一只，我们就十个人以上打不赢了。」
休这么问，凉和阿贝尔便回答。
把那么麻烦的东西带过来的是……
「啊～哈哈哈！欧布莱卿，看来我赶上了。」
「佛朗克博士，时机刚刚好。」
「是吗是吗？兰伯辅佐官找我来的。总之我先整备好，让这五只能够再次出击……能拯救最高司令官脱离险境就好。」
佛朗克心满意足地点头。
接着，他看向与自己对峙的三人。
「圣剑士、魔剑士、魔法师吗？就突击队来说是有趣的组合……嗯？那把圣剑是加拉哈特吗？剑圣朱利安的剑。休・麦格拉斯继承了它……之后成为『大战』的英雄。就是你吗？」
佛朗克看着休手中的圣剑说。
「原来如此，中央诸国有办法做出人工魔像的，的确只有一个人。佛朗克・德・维尔巴伯爵，我听说你失踪了，没想到居然流亡到联盟。」
「王国的政治中枢太混乱了。像我们这样的研究者，一旦国家景气变差，预算拨不下来，就只能移居他国。结果导致国力下降，国家衰败。政治混乱，经济衰弱，国家就会灭亡。这是道理。政治可不是谁来负责都一样的。」
「您说得对，但跟我说也没用啊。」
富兰克抱怨道，休皱起眉头回答。
「你是冒险者公会会长吧？率领冒险者发动叛乱，把国王身边的奸臣都杀光不就好了吗？」
「别强人所难了。」
「革命、叛乱、内战不就是为了扫荡政治中枢、行政中枢的奸臣吗？能扫荡他们的只有武力。骑士团？魔法团？两者都效忠于王室和国家，所以不可能。那么在王国能办到的，不就是冒险者吗？」
「……为什么会变成这种话题？」
「研究者才不管什么手续，我们想要的是结果。某种意义上，我们是疯子。」
说完，富兰克笑了。
「联盟为博士的研究拨了丰厚的预算。」
欧布莱卿笑着说道。
他会笑是当然的。王国居然让堪称国宝的头脑外流，敌人的失误就是我方的好机会。
富兰克的视线从休移到阿贝尔身上，接着稍微眯起眼睛。
「那把魔剑……是什么？」
以喃喃自语来说太大声了。
「捡到的。」
阿贝尔兴趣缺缺地回答。对他来说，捡到是事实。
「居然能捡到魔剑吗？不过那把魔剑……好奇怪啊。不普通啊。」
「魔剑怎么可能普通？」
「不是，我不是那个意思。我好歹也是炼金术师哦？圣剑、魔剑是炼金道具的极致，就某种意义上来说是我的专门领域。」
富兰克苦笑着说。明明是专门领域，却有光看就看不出来的物品，想必让他很感兴趣。
「魔剑是炼金道具呢。下次请阿贝尔让我好好看看。」
「让凉看……总觉得有点恐怖。」
「为什么！」
凉对阿贝尔的担忧抗议。
但是，有声音介入两人之间。
「那边的魔法师。」
声音的主人是富兰克・迪尔・维尔德。
凉环视周遭，可是除了凉之外没有别的魔法师。
「嗯，只有凉吧。」
「你不知道吗？以为有人在叫自己结果回应，结果是附近别人的事情，你没有这种经验吗？」
「这个……有。」
「对吧？很丢脸吧？」
凉强力主张。
「王国的长袍魔法师啊，是汝吗？」
「是、是在叫我呢。是，有什么事？」
「汝是炼金术师吗？」
「炼金术是我的兴趣。」
凉堂堂正正地说。
「兴、兴趣吗？还真是花钱的兴趣呐。」
富兰克有些吃惊，点了一下头说。
「是，非常花钱。」
凉用力点头。金币数十枚的魔铜矿石，金币数十枚的炼金术书籍等闪过脑中。真的是很花钱的兴趣。
「研究炼金术很花钱，所以大多数炼金术师都会加入国家机关，或是大贵族的研究所。很少人像汝一样独自研究，不过反过来说，这代表汝是认真在研究吧。既然都花这么多钱了。」
「是，我最喜欢炼金术了。」
凉面露微笑回答。
受到他的影响，富兰克也一瞬间微笑，但是马上恢复看透一切的超一流炼金术师的视线。
「那么，汝有炼金术的师父吗？」
「凯涅斯。凯涅斯・黑瓦德男爵是我的师父。」
「哦哦。」
那一瞬间，法兰克看凉的眼神明显改变。那应该说是爷爷看孙子朋友的眼神。
接着他点了一下头说：
「你有个好师父啊。」
「是，他是最棒的师父。」
凉斩钉截铁地回答，充满自信。他打从心底这么想。
当然，凉是擅自拜凯涅斯为师的。
「我的梦想是制作魔像。我说的时候，凯涅斯没有笑我。」
「凯涅斯的确不会笑。他本人是天才，却能促使周遭的人成长，是稀有的人才。不过……」
法兰克说到这里停了下来，看了一眼身旁的人工魔像才继续说：
「制作魔像很困难哦。那是遥远……没错，可以说是远大的目标。」
「我知道。」
凉直直看着法兰克回答。
「我会打倒一只带回去当作研究材料。」
「唔……那就伤脑筋了。」
法兰克苦笑着说。
这时，冲击性的话语从天而降。
「凉，就算打倒魔像，也不能带回王国。」
休突如其来的宣言，让凉睁大双眼露出绝望的表情。
「为、为什么……」
「在这里打倒的魔物，获得的物品基本上属于公国。『佣兵委托』的规定就是这样，所以放弃吧。」
「我……正确来说并没有接受委托。」
「嗯，可是你跟我们行动，所以视为接受委托。」
休严肃地说。
「我、我明明那么有兴趣……这个，有非常有趣的机关，可以从手射出电浆……呃～是小雷电。那个机关有各种各样的应用。」
凉用言语说服休，但是效果不彰。
对凉的话有反应的不是休，而是欧布莱卿。
「雷电？」
欧布莱卿看了法兰克一眼，法兰克也看了他一眼，接着点头。
「魔法师，你有很有趣的知识呢。」
突然被欧布莱卿搭话，凉吃了一惊。
「我说了什么有趣的话吗？」
凉小声地问身旁的休。
「我完全听不懂，不过名将独裁官大人好像觉得很有趣。」
休则是大声回答。
「是啊，非常有趣。那边的魔法师，怎么样？你愿意加入我们的话，我就送你一具魔像。」
「咦……」
欧布莱卿用不知道是开玩笑还是认真的表情对凉提案。
凉听了提案心生动摇。
「喂，凉。不要被那种话骗了。」
「不是，可是那个很有趣啊。生成那么多电浆……雷的能源跟魔法式是什么构造，我非常好奇。那不是附近有的魔石能办到的……」
凉歪着头回答。
「法兰克博士，差不多了。」
「哦哦，说得也是。」
欧布莱卿催促，法兰克便点头。
「我要俘虏你们三人。」
欧布莱卿宣言。
「我拒绝。我们要逃走。」
「你以为逃得了吗？只要在这里俘虏大战的英雄，王国受到的伤害难以估计。这可是公国的未来。」
休拒绝，欧布莱卿就断言。
王国方有休、阿贝尔与凉三人。
联合方有欧布莱卿、六名近卫、法兰克与五具人工魔像。
「这种战力差打不赢吧？」
欧布莱卿说话的同时，六名近卫左右散开，企图截断三人的退路。
「欧布莱，你知道吗？这世上可是有怪物的哦？」
「『大战』中我早就亲身体验过了，休・麦格拉斯这个怪物。」
「不对，不是我！」
那一瞬间，休的左手一闪，两把短剑飞向近卫的脖子。同时，阿贝尔的左手射出两枚硬币，飞向另一名近卫的眼睛。
休与阿贝尔间不容发地入侵剩下近卫的攻击范围，一剑斩杀。
「〈结冻路面〉、〈冰枪术256〉。」
五具人工魔像、欧布莱卿与法兰克脚下的地面结冻，紧接着两百五十六把冰枪从正上方倾注而下。
「防住上面！」
法兰克大喊。五具人工魔像朝天空举起双手，掌心间发出白光。光芒扩散，融化所有冰枪。
「〈冰枪术256〉。」
正面又出现冰枪，目标是欧布莱卿。人工魔像的双手举向天空，因此无法融化脚下的冰。由于地面结冻，无法保护欧布莱卿。
凉的攻击就是计算到这点。
然而……
「〈狂风大作〉。」
法兰克咏唱，无数风刃迎击冰枪。大量对消灭的光芒照亮四周。
「撤退！」
休的号令响彻云霄。
「〈冰墙10层〉。」
凉张开冰墙争取时间，三人同时撤退。
「欧布莱卿，要追吗？」
「不，不用了，法兰克博士。贪心不足蛇吞象，消灭公国才是最优先的。这次就放过王国吧。」
就这样，三人成功撤退。
休・麦格拉斯离开的方向传来尖锐的口哨声。
那是召集冒险者撤退的信号。
「呼……差点吓出一身冷汗。」
欧布莱卿用细小，真的非常细小的声音喃喃自语。不过，一旁的法兰克似乎听见了。
「那个水属性魔法真令人吃惊。年纪轻轻居然有那种实力。」
「法兰克博士也一样，帮了大忙。」
欧布莱卿称赞法兰克不需咏唱就能施展强力魔法，救了自己一命。
「我是炼金术师，炼金术师也是强大的魔法师。制作炼金道具的时候，需要对魔法有很深的了解。」
说完，法兰克笑了笑。
「说起来，斥候队长欧德莱克有报告过。他在吉玛利诺城遇到强大的水属性魔法师，刚才那个应该就是了吧。」
「哦……那个欧德莱克阁下居然会说『强大』。就连土属性的法斯特，在欧德莱克阁下看来应该也是脆弱的评价。我们能活下来或许是因为运气好吧。」
「确实。」
欧布莱卿嘴角上扬笑了。然后，他为总是随侍在侧的兰伯特不在身边而感到高兴。
兰伯特为了剩下的人工魔像，去了整备场。
「兰伯特对剑和魔法一窍不通啊。」
欧布莱卿苦笑着说。
这时，报告兵连滚带爬地跑来。
「阁下，公国开始发射那个兵器了。」
「你说什么……」
战场上总是会发生意料之外的事。又或者是，发生意料之中的最糟事态。
欧布莱卿至今为止也经历过无数次了。
然后，这次也发生了意料之中的最糟事态。
◆
最先发现联合军士兵混在撤退的友军中接近过来的人，是守备队长梅瑞狄斯。他向在场地位最高的英柏利公爵洛里斯报告，得知敌人的目的是平行追击，冲进城镇。
然而……这五分钟内，司令部毫无动作。因为洛里斯没有下达指示。
这样下去，敌人会冲进城镇。
不只绿风暴无法射击，为了收容友军，城门甚至开着。这样下去不妙。
所有人都明白，洛里斯也明白。
但是，该怎么做才好？
外面有友军。
而且不是普通的友军。是包含骑士团长斯坦利的公国军最后精锐部队。
不能轻易舍弃。
就算关上城门，用绿风暴连同友军一起扫荡……之后，公国就没有逆转的机会。
说起来，谁会跟随做出这种决定的国主？
洛里斯做好了觉悟。
就这样让敌人连同撤退的友军一起进入城镇，尝试以城镇战进行最后抵抗。
他正要下达这个命令。
然而，就在他要下达命令时，洛里斯突然回头，看到了家人。
妻子和两个女儿……别说成年了，连大女儿都还没满十岁。她们正专心地向神祈祷。
如果让敌人进入城镇，她们会怎么样？
洛里斯在最后关头改变了决定。
城门关闭，绿风暴以扩散型释放。
敌人被一扫而空……然后，友军也被一扫而空。
「死了多少人？」
欧布莱卿确认道。
「两千人左右……」
「啧！」
只有这个时候，他忍不住咂了咂嘴。
在这次的英铂利远征中，造成最多死者的是在攻略公都时，被冒牌韦德拉一扫而空。但即使如此，牺牲者最多也只有几十人。
考虑到这一点，死者人数激增。
「这一切……都是因为我在恐惧的驱使下低估了击中韦德拉的可能性，都是我的错……」
的确，根据报告，公国骑士团长斯坦利也在这次攻击中被卷入死亡，被称为公国军精锐的士兵似乎也全军覆没。
尽管如此，联合军付出的牺牲还是很多。
欧布莱卿深深地、深深地叹了一口气。
然后，他沉默不语。
欧布莱卿的沉默，对周遭的人而言并不幸福。话虽如此，现在这气氛，谁也无法贸然开口。
能打破这局面的人……
「欧布莱大人，属下回来了。」
公认是欧布莱卿左右手的辅佐官兰伯特回来了。
「嗯，辛苦了。」
欧布莱卿点头。
「报告，魔像，剩下十三具，全部抵达了。」
「哦哦，很好很好。立刻进行最终调整。」
听了兰伯特的报告，法兰克走向魔像。
「这还真是惨烈啊。」
兰伯特低语。
「是我太天真了。」
欧布莱卿轻轻摇头回答。他的语气已经恢复了平常的样子。公国军精锐虽然毁灭，但自军司令部遭受奇袭，前往城镇的强袭部队也出现许多死者。
欧布莱卿的心接受了这个事实。
「我玩弄太多策略了。就以大军与强力兵器为前锋，肃穆地进行攻略吧。」
菲恩施攻略战开始迈向最终局面。
从联合军司令部的强袭撤退的王国冒险者南部军一行人，藏身于隘路北侧平原旁的森林中。
虽说都是C级以上的精锐，依然出现了六名死者。伤患也有好几人，但是所有人都被神官们救了回来。
然而，南部军的神官们全都濒临体力极限。
魔力虽然能靠凉特制的魔力药水，或是市售的魔力药水回复，但行使光属性魔法消耗的体力，药水就无能为力了。说成疲劳感沉重，应该比较容易想象。
现在，花时间休息就是最好的回复方法。
这时，东部、北部、西部以及王都所在的中央部冒险者们终于突破森林，与南部军会合。
听了休的报告，他们得知自己来迟了，露出懊悔的表情。唯一表情不变的只有宗师芬里・冯萨斯。
「我知道了，辛苦了。」
听了休的报告，芬里只说了这句话。
休听了也吃了一惊。
休原本以为自己会因为独断专行而遭到责备，或是因为奇袭失败而被刁难。但是，芬里完全没有提及这些。
评价改变了吗？
说不期待是骗人的。
然而……
先锋是东部与中央部，次锋是北部与西部，殿军是南部……新的编队是这样。
结果，什么都没有改变。
休有点失望，但他前往南部军一行人的休息地点，心想或许是自己误会了。
以神官们为首，奇袭累积的疲劳完全没有消除。在这种状态下担任先锋，或许会出大事。
休有这种感觉。
只有少数冒险者不会让人感到疲倦……
「不要工作到会累。父亲常对部下这么说。」
唯一让人完全感觉不到疲劳的魔法师……水属性魔法师，正在对同样感觉不到疲劳的B级冒险者剑士说明。
「累了就会犯错。所以，不让部下累就是管理。」
「管理……什么？」
「哎，就是部下的运用方法。」
休听见凉和阿贝尔的对话。
（用这个标准来说，我完全不行啊。居然让部下这么累。）
他苦笑着想。
身为指挥部下的人，必须在不让他们疲劳的状况下行动。
疲劳会使人犯错。犯错会浪费更多时间、劳力与物资。
这就是管理。
「所以说……为什么要跟我说？」
阿贝尔问凉。
「因为阿贝尔自称国王的儿子啊。当上国王之后，不是会有很多部下吗？到时候请活用这个道理。不过前提是你当得上就是了！」
「你还不相信我是王子吧？而且我是次男，所以是骑士团……」
「不是黑心企业，而是黑心骑士……黑骑士？有点帅气呢。」
凉莫名地自得其乐，接着说：
「考虑到疲劳，感觉不到疲劳的魔像就是最棒的部下了。」
这就是凉的结论。
十五分钟后，疲惫不堪的南部军一行人，接获了来自公会长的传令。
「传令。敌人有动静，请南部军负责后方警戒。」
「了解。也就是不要动。」
休挥挥手赶走传令的冒险者，一屁股坐在草地上。
魔法师与剑士的对话再次传进休耳中。
「在这里完全看不到前线的状况呢。那个，狭窄的地方有座悬崖，爬到那边应该就能看见很多东西了。」
「不是，不行吧？那边……嗯？爬上去几乎不可能，可是紧急的时候下去……可以吗？」
凉说想从形成隘路的悬崖上观察状况，阿贝尔虽然一度否定，却也说或许可行。
（嗯，那的确不错。）
尽管在后方被命令不要动，休也对之后的战况变化好奇不已。
如果联军再次攻击菲欧恩城，主力部队进攻城市的话，或许就能再次奇袭欧布莱卿……
休理解欧布莱卿不可能犯下两次相同的错误，却无法舍弃这种可能性。
如果真是如此，就必须掌握整体战况。为此，这里不行。
凉和阿贝尔讨论的隘路悬崖上，的确能将战场一览无遗。而且紧急时刻还能爬下悬崖前往隘路，或是出现在隘路的北侧或南侧。
（命令终究是警戒后方。从隘路上也能警戒后方。虽然有点诡辩，但也能强辩。剩下就是欧布莱卿不可能对那么重要的地点毫无防备。）
「有五个人在看守。」
凉用〈被动声纳〉探查到的情报向休报告。
「好，按照计划让他们无力化。」
休一声令下，「颠倒」的斥侯苏等五人就消失在森林中，一分钟之后传来鸟鸣声。
是成功的信号。
休与阿贝尔带头前进，就看见五名联合军的看守倒在地上，嘴巴被塞住，还被五花大绑。他们似乎没有杀掉看守。
「干得好。」
休称赞道，五名斥侯就开心地点头。
他们平常是完全不同的队伍。不论是什么队伍，斥侯都只有一人。
由于很少跟同职业的人一起行动，这五人在远征中感情变得非常好。
「折返点」的剑士拉，偷偷瞥了苏和男性斥侯有说有笑的模样一眼。那绝对不是嫉妒，没错，他只是有点担心而已。担心苏会不会被抢走！
这不是个人感情，而是为了队伍着想！
「从这里果然看得很清楚呢。」
隘路的悬崖上，森林几乎延伸到悬崖边，从森林中可以一览战场一带。而且只要躲在森林里，悬崖下和战场上应该都看不见。
眼下，进入隘路的联合军正朝菲翁城所在的盆地进军。
「带头的家伙身材特别魁梧……四只脚？是刚才的魔像吗！」
休看见联合军带头的士兵吃了一惊。
「是，远远看过去也很有存在感呢。」
凉不知为何一脸得意地说明。
那张脸仿佛在说：「对吧？果然会想要吧？」
「就算再怎么想要也不行。」
看到那张脸，休再次断言。
「唔……」
凉露出懊悔的表情，假哭假装擦眼泪。
阿贝尔瞥了他一眼，傻眼地连连摇头。
「魔像在最前列排成一列，就这样接近。」
「真强硬呐。」
「完全靠力量硬上的话，对公国来说就没有可趁之机了。」
凉、阿贝尔、休各自发表意见。
三人没有看过平行追击的攻略光景，因此欧布莱卿看起来像是在靠蛮力用兵，令他们感到意外。
而且，他们当然也不知道设置在菲翁城的秘密武器。
在那个瞬间，菲翁城的尖塔发出强烈绿光。
一道光从左到右横扫战场。
那道闪光本来是能一击夺走数千生命的死神镰刀。
然而，死神镰刀却被埃癸斯之盾挡了下来。
尖塔迸射光芒的瞬间，举在前方的魔像手中发出白光。接着，横扫的绿色闪光在魔像面前弹开。
「那是什么……」
休脱口而出的话，也代表了所有在悬崖上观看的人们的心声。
只有一个人，几乎理解了其中一方。
「魔导兵器……可是……」
是阿贝尔。
王都骚乱后，阿贝尔被兄长王太子叫去，共享了几个国家机密的情报。
其中也包含王立炼金工房开发中的魔导武器韦德拉的资料。由于开发主任是他的旧识凯涅斯・赫伊佛德男爵，因此他印象深刻。
不过，他也知道现在由内务省管辖，因为资金不足而开发停滞。此外，他也知道韦德拉使用的风魔石，是阿贝尔与凉卖掉的魔石。不用说，阿贝尔当然听得冷汗直流。
正因如此，他才察觉眼前发生的状况有多么异常。
韦德拉是王国的秘密武器。
公国居然有魔导武器能以相同原理，进行相同的风属性攻击。
「那是用炼金术制造的武器进行的风属性攻击吧？」
凉向「六花」的风属性魔法师娜许确认。
只要是风属性魔法师，都能隐约感觉得出来那是炼金道具发出的攻击。
「是啊，没错。虽然不知道是什么魔法式……」
娜许皱起眉头，点了两次头回答。
「原来如此……」
凉也皱起眉头，点了一次头。
「那可是不得了的攻击哦。」
不知何时来到附近的「折返」剑士拉回答。
「我们发动奇袭的时候，那一招横扫就杀了好几千名士兵。」
「什……」
拉看见了，因贝里公爵洛里斯下令发动的无情绿岚。
听见这句话，哑口无言的不只凉，还有在场所有人。
「居然能弹开那种攻击，魔像究竟是什么构造？」
「六华」的火属性魔法师亚修提出问题。魔像居然能挡下那种夸张的攻击。
「的确。」
休点头，再次将视线转回战场。
在他们交谈的同时，联军继续整齐划一地进军。
接着，菲欧恩的尖塔再次射出绿光。这次不是横扫，而是朝中央的一只魔像集中。
然而，魔像手中再次发出白光，眼前出现某种肉眼看不见的屏障，绿光无法击中魔像本体。
「魔像的电弧……？」
凉的喃喃自语比他想象中还要大声，不只休和阿贝尔，就连「六华」与兰登比亚都看向他。
「凉，你知道吗？」
休代表发问。
凉脑中浮现海中的枪虾。
没错，就是被巨大版枪虾的电浆冲击波击中，在海中昏倒的那一次。
枪虾栖息在日本近海，会用巨大螯部夹出气泡，气泡破裂时产生冲击波。
这种现象称为气泡崩溃或空蚀。
枪虾的冲击波会产生电浆，高达四千四百度的高温。枪虾会用冲击波狩猎，或是沟通。其中似乎还有会在珊瑚上挖洞的种类。
人类在水中焊接时，也会使用电弧焊，地球上有研究枪虾的电浆能否取代电弧焊。
然而，眼前发生的不是在水中，而是在地上。
没错，枪虾的气泡崩溃在空气中没有效果……因为它们是水中生物，这也是当然的。
那么，这次又是什么？
这果然也是电浆。
刚才出现「电弧焊接」这个词，这次属于同一个系统。
「Method and system for shockwave attenuation via electromagnetic arc」（利用电磁弧衰减冲击波的方法与系统）
这是美国某巨大飞机制造商取得的专利。
由于是可能出现在银河骑士传说中的专利，一部分狂热粉丝十分熟悉……凉也是其中一人。
这是保护人与车不受爆炸冲击波伤害的技术。
利用电弧放电产生电浆，使温度与空气密度产生变化，让冲击波难以传导。借此保护人与车不受爆炸冲击波伤害，就是这种技术。
凉觉得眼前的魔像恐怕就是用了这一招。
可是，该怎么解释才好……
「魔像手中产生小小的雷电，用那个扭曲空气，让风魔法无法传导吧。」
他没有说谎，也难以断定错误……当然，他的解释完全不够……
「原来如此。」
休、阿贝尔、勒三人重重地点头。
他们绝对不是理解了原理，纯粹是自尊心作祟假装自己懂而已。
而「六华」三姐妹与苏完全理解他们廉价的自尊心。
她们什么也没说，只有用怜悯的眼神看着他们。
最前排约十五只魔像。
后方跟着联合军的队伍。
绿风暴避开魔像，瞄准后方的队伍。魔像却在上空产生「电磁弧」，防御绿风暴的攻击。
「来自城市的攻击完全被封住了呢。」
休说，凉与三姐妹便点头。
「公会长，怎么办？」
「什么怎么办？」
阿贝尔问，休就反问。
问题太笼统，休也听不懂。
「菲恩的城市毫无疑问会沦陷。如此一来，英培里公爵与他的家人不就会逃走吗？」
「是啊，一定会逃走吧。为了复兴公国。」
欧布莱公爵洛里斯只有两个女儿，没有儿子。那两个女儿应该也还年幼。这样一来，就只能由洛里斯自己活下来，成为公国的领袖。
他不可能会干脆地与国家共存亡。
这是阿贝尔和休的判断。
「要从哪里逃走，又要怎么离开那个盆地……」
不知何时来到休身后的亚克雷公会长兰登比亚提出了问题。
「从城市逃走……我想应该有准备密道。问题是，要怎么离开这个盆地……还有，离开之后要往哪里去。」
「不是王国吗？」
阿贝尔对休的话提出疑问。
「那的确是最实际的。但是，王国会不会接受他们？而且感觉要花上一段时间才能做出决定。这样一来，就需要一个地方藏匿他们和他们的家人，从各种威胁中保护他们。」
「果然还是干脆对欧布莱卿发动一次奇袭……」
剑士拉提出最激进的提案，但休缓缓地摇头。
「欧布莱卿在进军菲恩的部队里。」
「真的假的……」
总大将连同大本营一起，作为先锋部队进军。
虽然以常识而言难以想象，但对于身经百战的欧布莱卿来说，或许反而是个舒适自在的场所。
「所以，远征队的东部军似乎也无从出手。」
从他们所在的悬崖上，也无法确认其他王国远征军的所在位置。但是，只要时间继续流逝，不难想象他们将会在无法出手的情况下，眼睁睁看着菲恩镇沦陷。
「不，芬雷阁下或许已经放弃菲恩镇了。」
休的低语，没有传进任何人的耳里。
时间回溯到数十分钟前，联合军大本营。
「阁下，来自悬崖上的定时联络中断了。」
兰伯向欧布莱卿报告。
悬崖上采取的是以镜子反射阳光，照射大本营的报告官的简易联络手段。但是，每十分钟一次的联络，已经连续两次没有收到。
毫无疑问，悬崖上发生了某些事。
「大概是被王国的冒险者干掉了。」
但是，接到报告的欧布莱卿非常冷静。不仅如此，甚至看起来像是因为接到报告而稍微松了口气。
「阁下，该如何是好？」
「别管了，什么都不用做。」
「啊？」
欧布莱卿的指示，连兰伯都感到意外。
「占领的王国冒险者，如果是麦格拉斯大师他们就更好了……不过，这也没办法。」
正如欧布莱卿所期望的，占领的是麦格拉斯大师率领的南部军，但无法从报告中看出这一点。
「阁下……这是什么意思？」
「没什么，不是什么大事。只是觉得，比起不知道棘手的敌人在哪里，还是在我们掌握的地方比较好。比起不知道在森林的哪里，知道必须小心的敌人在悬崖上，更容易考虑各种情况吧？」
展开游击战的部队，因为不知道在哪里，所以对迎击方来说很麻烦。
但是，如果游击部队占领了某个村庄，一直待在那里的话，就能从「不知道什么时候、在哪里会被袭击的恐惧」中解放出来。
就是这么回事。
「说到森林……奥多凯尔有行动吗？」
「是的。据说正在探索中。」
「好，那边就先这样吧。接下来，我自己也进军，避免被袭击吧。」
欧布莱卿笑着说完，便带着大本营一起奔赴最前线。

终结
「不行……绿岚，没有效果。」
守备队长梅雷迪斯的报告，充满苦涩。
但是，听到报告的印贝里公爵洛里斯，也看见所有绿岚都被弹开的光景。
「开始从城墙攻击。」
命令中已经没有霸气。
这也是没办法的事。因为自己的命令，害死了最精锐的部队。最信赖的军司令官，骑士团长史坦利也已经不在。
已经没有逆转的希望。就算不愿意，也理解了这点。
「殿下。」
有人从后方小声地呼唤洛里斯。
是公爵家的侍从长。
「请离开城镇，离开国家，从外国恢复公国。」
「但、但是……」
舍弃国家、舍弃人民、舍弃跟随到最后的士兵，甚至不惜逃到国外，苟且偷生，实在是令人犹豫的提案。
「只要您平安无事，就有希望复兴公国。但是，如果您有什么万一，今后蛰伏的诸侯们，等到他们要站起来时，该拥戴谁才好呢？」
为了即使受到虐待，也梦想着国家复兴的国民们活下去……这句话足以让洛里斯下定决心。
带着家人逃往国外。
但是，实际上真的有可能吗？
「盖克大人已经准备好了从这个城镇逃走的路线。路线从盆地边缘通往森林中。从那里继续移动，森林深处已经准备好可以暂时藏身的地方。我们会负责在城镇里伪装您的死亡，所以应该可以在敌人放松监视时，从盆地逃出去。」
「这样啊，盖克他……」
印贝里公国的商人盖克。
他将物资运到菲恩镇，将其整顿为最终反击地，甚至准备了紧急时的逃脱路线。
「盖克已经走了？」
「是的，他按照您的指示，和您错开时间离开城镇，恐怕已经潜伏在王国国境附近……」
「也给盖克添麻烦了。」
说完，洛里斯深深地叹了口气。然后，他对侍从长说：
「我知道了。我们逃走吧。」
就这样，印贝里公爵洛里斯带着家人和随从，从菲恩镇逃了出去。
菲恩镇西方一公里处。
印贝里公爵洛里斯等人，就在散布于菲恩平原的森林之一。
他们从城镇通过漫长的地下道，来到森林中。从那里可以看见菲恩镇在树林之间。
在黄昏中，菲恩镇的战斗仍在继续。但是，城门已经被攻破，沦陷只是时间问题。从城镇各处升起的烟雾融入黑暗的光景，即使从一公里外的这片森林也能看到。
印贝里公爵洛里斯无法将视线从这样的城镇上移开。
为了让自己逃跑而牺牲战斗的人们。
拒绝接受国家灭亡而战斗的人们。
然后，决定城镇为葬身之地，为了死亡而战斗的人们。
本来应该对所有人负起责任的自己，却率先离开了城镇。
当然，头脑理解自己的任务是活下去。虽然理解，但感情上无法接受。
「殿下，这里还不安全。盖克大人也留下了传话，说要尽快离开这里，移动到森林深处的避难所。」
约瑟夫・萨里耶利情报部长长催促移动。这里离城镇还太近了。
「嗯，我知道。虽然知道……但再一下，再一下就好……」
洛里斯颤抖着嘴唇说道。或许是遗憾和自己的不中用，让他颤抖。
然而，正如萨里耶利长官所说，这里并不安全。
「印贝里公爵，请投降吧。」
突然，从森林深处出现的男人如此宣告。
「什么……」
「什么人！」
印贝里公爵说不出话来，近卫兵到了这种时候还在盘问对方身份。
「我是联合独裁官直属斥候队队长欧德阿尔克。你们已经被包围了。只要投降，我可以保证公爵以及家人、随从的安全。」
欧德阿尔克说完，联合士兵从森林中现身，半包围印贝里公爵洛里斯等人。
印贝里这边，除了洛里斯的家人以外，能战斗的有二十人。但是，出现的联合士兵，粗估有一百人。
洛里斯拔剑。
他明白战力差距令人绝望。
也明白只要乖乖投降，家人就能得救。
即使如此，他还是拔剑……或许是因为菲欧沦陷的光景烙印在眼底。
「我不能投降。」
「那就没办法了。」
欧德阿尔克以略带沉痛的声音回应洛里斯挤出的声音。
然后，战斗开始了。
森林中，从黄昏转为黑夜，稍微拉开距离就分不清是敌是友。
在这样的状况下，展开激烈的战斗。
印贝里公爵这边，虽说是二十人，但都是近卫兵。不是乌合之众。而且，他们全都发誓将一切献给公爵和其家人，无论到哪里都会跟随他们。其气势十分惊人。
但是，相对的斥候队也不弱。
正如独裁官直属之名，他们是独裁官欧布莱卿直属部队。不可能弱。而且率领他们的是，欧布莱卿的部下中，据说最擅长近战的斥候队长欧德阿尔克。
他所锻炼的斥候队，强到让人搞不懂斥候这个词的意思。
而且这次，还有人数差距。斥候队的行动更加确实。
倒下的人，都是近卫兵。
一个，又一个……。
「不妙……」
就连绝非战斗专家的洛里斯，都能理解战况对己方不利。而且，也无计可施……。
近卫兵的幸存者不到一半时……他们出现了。
「王国南部军，参上！」
某个水属性的魔法使，大声喊道。
好不容易来援军，要是被印贝里那边攻击就糟了。既然夜色深到分不清敌我，那么表明自己是哪边的同伴再介入战斗，是必要的。
这招奏效了。
「是麦格拉斯主人！」
「英雄来救我们了！」
还没被打倒，顽强存活下来的近卫兵们纷纷喊道。
南部军的前锋职业一拥而上。
后卫职业的魔法师与神官无法加入战斗。在森林之中，夜幕又低垂，不可能分辨敌我。尤其是无法区别印贝里公爵方的人，与发动攻击的联盟方的人。
在这种状况下，由于有可能波及友军，无法使用远距离魔法攻击。
将近三十名后卫职业想的办法，是移动到印贝里公爵附近，保护公爵与其家人。就算自己这边难以行动，攻击靠近的敌人还算可行。
在此之中，有一名水属性的魔法师略感不满。
凉用声纳找到印贝里公爵等人，掌握他们正在战斗，以援军的身份介入。虽然十分有用……
声纳能够判别南部军的反应，却无法区别印贝里公国与联盟的人。没错，虽然无法区别……却有一个人……
「嗯？我知道这个人的反应。他绝对是敌人。」
那一瞬间，凉笑了。
凉朝判别的敌人跑过去……顺势挥舞村雨。
喀锵！
「好久不见，欧德亚凯尔先生。」
「你是那时的水属性魔法师……」
凉砍的是斥侯队长欧德亚凯尔。
欧德亚凯尔的表情明显相当吃惊。由于他是这场战斗的指挥官，因此没有亲自冲锋陷阵，而是退后一步指挥部队，企图掌握胜利。
为此，别说近卫兵，就连中途介入战斗的王国军都没有攻击欧德亚凯尔。
然而这名水属性魔法师，却在夜色之中精准地朝自己这个指挥官砍来……
「击溃指挥官是战争的常理。」
「的确。因此身为指挥官，我不能被击溃。」
凉面露笑容说，欧德亚凯尔便恢复冷静的表情回答。
凉发动攻势。
他间不容发地由下而上挥砍……使出一记燕返，欧德亚凯尔却冷静地躲过。
攻守交换，欧德亚凯尔使出刺击、刺击，接着是踢击。
「不是正统派，很有斥侯的感觉呢。」
听见凉的喃喃自语，欧德亚凯尔不发一语。
两人的战斗，攻守交换十分激烈。
欧德亚凯尔的剑是单刃直剑。如果剑身弯曲，看起来或许会像日本的打刀。剑刃长度也和打刀一样不到七十公分。基本上他用右手挥剑，剑刃相接或是压制时，左手会扶在剑脊上。
由于比凉的村雨短，单手挥舞起来比较方便。
不仅如此，他还搭配体术。踢击，或是擒拿……恐怕擒拿之后，会接上摔技或是关节技。
「太可怕了。」
凉发自内心嘀咕。
「嘴上这么说，你为什么在笑？」
欧德亚凯尔讶异地问。
凉没有自觉，但自己似乎在笑。
「我用笑来掩饰恐惧。」
「骗人。原来如此，你是战斗狂吗？」
凉的话遭到否定，欧德亚凯尔断定他是战斗狂。
随后，他大大地向后跳。
凉向前跨步追击。
突然，眼前出现某种东西。
「唔！」
他用力甩头闪躲，同时几乎下意识地向后跳。
「〈冰墙10层〉。」
喀锵喀锵……
飞来的东西被冰墙弹开。
「飞刀？刚才闪过的也是飞刀吗？」
凉理解发生了什么事情，可是他是怎么丢的？
欧德亚凯尔的右手还握着剑，也就是说，是左手。左手明明几乎没有动，锐利的飞刀却接连朝凉飞来。
「真是麻烦的对手。」
靠近也打不倒，拉开距离又会飞刀攻击。
凉过去从没遇过这种类型的对手。
不过，不对，应该说正因如此……
「你果然在笑。」
凉露出明显的笑容，被欧德亚凯尔看穿。
使用〈冰墙10层〉之后，凉没有使用魔法战斗。正确来说，是没有余力使用。
交锋了几十回合，凉也渐渐看穿欧德亚凯尔的战斗方式。
在比剑刃交锋更近的超近距离，他会使出踢击与左手掌击。踢击从高踢到低踢，种类相当丰富。
在剑刃交锋的一步一刀距离，他会用单刃直剑攻击。虽说是斥侯队长，却比一般的剑士还要强……应该说强过头了吧？技巧跟阿贝尔同等级耶？
然后，拉开一步一刀的距离，拉开约三米的中距离，飞刀就会飞来。十五公分左右的飞刀毫无预警地突然来袭，令人毛骨悚然。
用剑弹开飞刀，他就会一口气拉近距离展开近身战。这种距离变化频繁的战斗方式，可说是麻烦到令人惊讶。
（首先，得想办法处理距离变化……好难哦～既然这是他的战斗关键，当然不容易。）
凉陷入苦战。
另一方面，斥侯队长欧德亚凯尔表情难以辨识，从外表看不出来，内心却十分焦急。
（这个男人是怎样？怎么攻击都打不倒。他好像是魔法师……难以置信。近身战这么强的魔法师？虽然我变化距离调整战斗距离，迟早会被他应付。虽然知道会被应付……那该怎么办？该怎么做才好？这十年来，从来没有这么难缠的对手……）
欧德亚凯尔在欧布莱卿的部下之中，可说是个人战斗最优秀的人物。
斥侯队长这个职位，必须单独进入危险地区。他负责收集情报、扰乱敌军，视情况甚至得暗杀目标。个人战斗的经验之丰富，放眼整个联盟也无人能出其右。
然而，就连欧德亚凯尔也觉得凉的防御异常坚固。
即使动员过去所有的经验也无法突破，无可撼动。
而且他还是魔法师……
可是，这时欧德亚凯尔改变了想法。
（跟魔法师无关。如此完美的防守，是经过无数训练习得，并在实战中跨越无数生死关头才洗练而成。只要看着这个男人就好。他是前所未见的难缠对手。）
变化应该十分细微。
欧德亚凯尔只是改变了想法而已。
但是，与他对峙的凉发现了。
（差不多该出手了，不然就糟了呢。）
他想过了封锁出入的方法，却没有通往最终局面的路线。这也没有办法。
「战斗是活的。」
凉喃喃自语，往后跳拉开距离。
两人的距离拉开到中距离。欧德亚凯尔在那个距离下，理所当然地射出不知道有几把的飞刀。
「〈冰墙—主动〉。」
凉咏唱，平时的冰墙……朝欧德亚凯尔冲了过去。
欧德亚凯尔射出飞刀。
喀锵喀锵！
当然，被冰墙弹开，甚至无法减缓冰墙的气势。
他连忙闪躲。
「〈冰墙—主动〉。」
冰墙再次冲撞。
欧德亚凯尔放弃射出飞刀，闪躲冰墙，一口气拉近距离展开近身战。
就这样，中距离的战斗遭到封锁，欧德亚凯尔无法调整距离。
凉施展的招式名称，是向暗杀教团首领「哈桑」的〈浮游石墙—主动〉借镜，招式本身则是应用不久之前交手过的土属性魔法师法斯特的招式。
吸收好用的技巧，进化成自己的招式……这是缩短工期的基本。
封锁距离调整，凉就能完全专注在欧德亚凯尔的近身战上。这是凉期望的发展，也是欧德亚凯尔想避免的发展。
当然，纯粹的剑术技巧，两人之间并没有差距。
虽然没有差距……欧德亚凯尔却发现了。
比雾还细的水滴飘浮在空中。
「什么……？」
细小到就算碰到也不会湿。
「是从这个男人身上喷出来的吗？」
他发现凉的身体四处喷出水滴。
当然，他没听过这种事情。
同时，他也发现眼前的防御比过去还要流畅。没有多余的动作，结果甚至产生余力。
更快。
更强。
更精准。
然后……变化突然造访。
欧德亚凯尔使出目前为止最快的一记下劈。
凉用剑柄弹开，就在右拳与左拳之间。
接着他右脚向前跨出一大步，用右手扫向身体。
侧腹被深深砍伤，欧德亚凯尔默默倒地。
「呼……」
凉深呼吸，调整身心。
「漂亮，凉。」
不知不觉间来到身旁的阿贝尔称赞。
「啊，你看到了吗？」
「是啊。最后你是用剑柄接的吗？」
「是，我以前在全日本选手权的视频上看过剑道的。很多人会用这招，成功的时候超帅的。」
漂亮地成功接下，凉开心地说。
「全日本什么的我不知道，不过凉不并拢双拳就能接招了。」
「是啊，你说得对。阿贝尔要是用这招，右手小指可能会被砍断。」
「我不敢想象……」
两人悠哉地聊天，是因为整体战斗即将结束。南部军阻挡联军斥侯队的期间，剩下的近卫骑士们保护印贝里公爵与家人脱离。
「那个斥侯队的指挥官死了吗？」
「没有，虽然砍中了身体，但是没有砍到脊椎。最后的最后他可能稍微往旁边跳躲开了。真顽强。」
「不给他最后一击吗？」
「我们的任务只是拖延时间吧？应该不必杀掉他。而且差不多……」
凉这么说，声音便响彻四周。
「撤退！」
以此为信号，南部军开始撤退。
◆
印贝里公爵洛里斯等人避难的地点，是巨大的洞窟。
入口附近相当曲折，避免深处的光线外泄，可见洞窟的造型经过缜密的计算。
洞窟内部非常宽敞，还准备了足够二十人生活一个月以上的食物，足以证明盖克的准备有多么周到。
此时，有人接近了洞窟。
「站住！什么人！」
萝莉丝的近卫兵们正用小声且尖锐的声音盘问来者何人，他们非常机灵。虽然只有五名近卫兵，但都是将忠诚心全部献给萝莉丝的男人。
盘问的声音也十分有力。
可以看到带头男人的脸。
「麦格拉斯会长！」
近卫兵们自然地低下头。他们知道，自己之所以能脱离联军的包围，都是多亏了麦格拉斯会长率领的王国冒险者们。
「能见印贝里公爵一面吗？」
「我在这里。」
休向近卫兵询问后，萝莉丝已经从洞窟里出来了。
「殿下……」
休一看到萝莉丝，便单膝跪地行礼。
「不，麦格拉斯阁下，请抬起头来。刚才真的帮了大忙。白天我也接获报告，说您率领少数人马强袭欧布莱卿的本阵。虽然我运气不好失去国家，但打从心底感谢您的努力。您说想见我的理由，是今后我们的去向……」
「是，如您所料，希望您能考虑流亡王国。」
当然，这并非休的独断，而是率领冒险者远征队的宗师芬雷・佛赛斯的指示。
芬雷自己没有出现，是因为休在公国的名声，让他认为休出面比较不会出问题。而这个计算也即将奏效。
「嗯，事到如今，我也在想除此之外别无他法。」
然而……
「还有另一条路。」
黑暗中传来女子的声音。
那是所有人都没有料到的声音。
就连用〈被动声纳〉警戒城市的凉都吃了一惊。
（就算是这样，居然这么靠近都没发现……这不寻常……这个反应难道是……）
四名男女从森林深处现身。
带头的是名美女，一头燃烧般的红发，表情透露出坚定的意志，给人非常威风凛凛的印象。她的右后方是名白发男子，凉绝对不可能忘记的火属性魔法师。一般为人所知的称号是……
「爆炎魔法师……」
阿贝尔小声地说。
「菲欧娜皇女殿下，久疏问候。我是卢恩城公会会长，休・麦格拉斯。自从惠特纳许一别以来。」
「麦格拉斯会长，我当然记得。还有后面的阿贝尔先生……」
这时她莞尔一笑，接着说：
「还有想冻住我的水属性魔法师。」
（女人的笑容好可怕……真是至理名言。）
「那时失礼了。一切都是我后方火属性魔法师的责任，还请见谅。」
凉只有行礼的动作非常有礼貌，说的话却极为傲慢。
听见这句话的火属性魔法师奥斯卡・鲁斯卡表情乍看之下没有变化。
但是仔细一看，他的脸颊在抽搐。斜后方的两名副官，玛莉与尤尔根看得出来。只不过因为是晚上，王国的冒险者们完全看不见。
（除了皇女殿下跟那家伙之外，剩下两人也相当老练……如果发生什么事……战力上应该不相上下吧。）
凉脑中浮现龙争虎斗这句话。
英雄麦格拉斯＋阿贝尔＋凉对帝国四人。看来会是一场激战。
然而……
「我们无意与任何人争斗。今天是代表皇帝鲁伯特六世，将亲笔信函送来给英培里公爵。」
「鲁伯特陛下的亲笔信函？」
英培里公爵洛里斯一脸狐疑，接下菲欧娜皇女递出的信函，读了内容。
那一瞬间，他的表情骤变。
惊讶、疑问与怀疑混杂在一起。
他一共看了四次信函。
接着，他喃喃自语似地开口说：
「这是……真的吗？」
「是的。这毫无疑问是帝国皇帝鲁伯特六世陛下的亲笔信函，信中所写也都是事实。我等帝国正式决定，接受英培里公爵与其家人，以及随从的流亡。」
听见这句话的瞬间，休、阿贝尔，甚至连凉都面露惊讶。
「请、请等一下。关于流亡，王国也……」
「王国也正式决定了吗？」
休慌慌张张地开口，菲欧娜皇女却犀利地反问。
「帝国已经正式决定，获得皇帝陛下批准，甚至送来亲笔信函。但是王国接下来才要在王都审议是否接受流亡吧？」
她说得完全没错。
王国内绝非团结一致。
王国甚至有可能拒绝流亡。
休理解这点，情报收集能力强大的英培里公爵也心知肚明。就是因为这样，没有人能笃定王国会接受流亡。
可是，由于没有其他选择，他们才决定前往王国。
然而，现在出现了另一条路。
流亡帝国。
帝国已经获得皇帝批准。既然准备得如此周到，就没有不选择流亡帝国的理由。
唯一该担心的只有一件事。
「我想问菲欧娜殿下，要怎么从这个公国前往帝国？」
洛里斯担心的是这个。
英培里公国与帝国没有接壤。
就连前往联合国支配下的王国都不容易，更遑论前往更远的帝国，不知道会有多么困难。
「殿下，不必担心。」
菲欧娜这么说，瞥了一眼身后的奥斯卡。奥斯卡轻轻点头，对手中的某样东西低语。
两分钟后。
凉发现天空变暗了。
原本就是夜晚，天上又有云，看不见星星与月亮，但他还是知道有东西飘浮在空中。
〈被动声纳〉显示，那是全长超过一百米的人造物。
「难道是……飞行战舰？」
阿贝尔和凉一样，发现天空有东西而抬头仰望，忍不住脱口而出。
「怎么可能……那不是传说中的东西吗……」
「它确实存在。但是，据说就连帝国也只能造出一艘……现在，它就在我们眼前……」
休十分惊讶，而罗利斯则是因为情报部的力量而知道它的存在。
「是的。为了将殿下和您的家人安全地护送至帝国，皇帝陛下特别下达了使用许可。我们会用那艘船将您送往帝国。」
菲欧娜皇女说完，优雅地行了一礼，结束了谈话。
他们决定流亡帝国。
帝国的飞行战舰所有外装都漆成了黑色，融入了夜色之中，休等人却在原地呆站了好一会儿。
他们完全、彻底地被帝国抢先了。这个打击比想象中还要大。
（不，这样或许也好。虽然这么说不太好听，但是英培里公爵本身就是剧毒。现在的王国没有政治策略能处理他。）
休这么想，说服了自己。
如果英培里公爵留在王国内，联合国想必会对他伸出各种各样的魔爪。如果问王国有没有能力击退他们，答案非常令人怀疑。
既然如此，干脆离开王国比较好。去某个遥远的地方……没错，像是帝国，联合国就无法轻易出手了。
（这样就好。）
休又想了一次，在心中说服自己。
明明说服了自己……
「会被〈冒险者〉公会长骂吧。」
凉的喃喃自语，却让休陷入消沉。
「这样啊。」
〈冒险者〉公会长芬雷・佛赛斯只说了这句话。
他没有生气，也没有傻眼，休从他不变的表情中，什么也看不出来。
芬雷也理解自己国家的政治中枢状况。
他是王都的〈冒险者〉公会长，可说是比在场所有人都还要接近王国政治的人。他理解目前让英培里公爵与其家人留在王国的风险太高。即使知道，他也不得不提出流亡的建议。
然而，帝国的介入解决了问题。
其实，没有人知道他心中松了口气。
三人离开芬雷身边。
「没有被骂呢。」
「为什么你看起来有点遗憾？」
凉只是陈述事实，休却不知为何叹了口气。
「是、是阿贝尔要我说的。」
「喂，不要扯到我身上。」
凉甩掉飞来的火星，被波及的阿贝尔抗议。
当然，飞来的火星是凉自己烧出来的……
「阿贝尔好无情。」
「你在说什么？」
「居然不救可爱的学弟。」
「因为可爱的学弟想拖我一起陪葬啊。全力甩开他的手逃离现场，才是冒险者该有的行为。」
「你、你没有良心吗！」
「要是有良心，就会被凉趁虚而入了。」
「怎么这样说！」
阿贝尔和凉说着这种蠢话。
◆
「阁下，我有几件事要向您报告。」
兰伯的表情阴沉，因为报告中混杂了不好的消息。
「说吧。找到英培里公爵的尸体了吗？」
「不是……昨晚，帝国的飞行战舰从菲翁城附近飞往王国与联合国境附近。」
「什么……」
就连欧布莱卿也不禁大吃一惊。
欧布莱卿知道，帝国保有巨大浮空战舰。
由于使用了古代巨龙的巨大魔石，因此就连帝国也只造了一艘，真假不明的情报。姑且不论真伪，飞行战舰在帝国受到非常贵重的对待是事实。
飞行战舰从菲翁城起飞，这个状况只有一种可能。
「英培里公爵逃亡到帝国了吗……」
他考虑过逃亡到帝国。
可是，他判断就现实面来说不可能。理由是前往帝国的移动手段。
就算要逃亡到帝国，也得先逃到王国再逃亡。这样就有可能。
然而，展开的状况超出他的预料。
帝国，应该说皇帝居然将贵重的飞行战舰投入战场。而且还是和自国安全毫无关系的战场。
「皇帝的智谋着实可怕。我接受政治上不如他……没想到就连战场上也比不上。」
他扬起单边嘴角，喃喃自嘲。
「这么一来，帝国就获得随时都能介入联盟的正当理由了。英培里公爵本人难以掌控，但是两个女儿……」
后半段兰伯没听见。
「嗯，兰伯，报告应该不只这些吧？」
「是的，另一件事是关于王国的冒险者们，他们已经离开菲永平原附近，但尚未收到他们越过国境的报告……」
「这样啊，有彻底执行我方不得出手的命令吧？他们能赶快离开是最好的，要是轻率出手，导致我军牺牲增加，那可就惨不忍睹了。」
接下来是占领政策，必须分配战力维持治安，士兵能多一个是一个，希望能避免减少。
「真是的……战争真的是愚蠢的解决方法，没有人想打仗，这是理所当然的。」
「咦……」
被称为『名将』的欧布莱卿否定战争的发言，让兰伯惊讶得说不出话。
「军人最讨厌战争，不战而胜，这才是最棒的胜利。我们联盟因为十年前的损害，至今仍处于无法做到这点的状态。如果能不用战争这种手段，解决政治问题就好了……但相当困难。」
『大战』的影响，即使过了十年，至今仍沉重地压在联盟身上。
隔天。
汉达鲁诸国联盟向中央诸国宣布，消灭并吞并了印贝里公国。
不是殖民地，而是合并，前印贝里公国国民也完全享有联盟国民的权利。
此外，前印贝里公国领土今后十年内适用与以往完全相同的法律，纳税额也与公国时期完全相同。也就是说，对于居住在公国的人民来说，与以往没有任何不同，只是纳税的对象改变了……
另外，公国内拥有领地的贵族们，只要在一个月内表示归顺之意，就允许他们与以往一样支配领地。只不过，贵族们的纳税对象将改为联盟。
关于已经由联盟占领，领主被消灭的土地，将根据联盟中心的十人会议各国统治权进行分割。只不过，公都将成为联盟政府直辖领地。
这些内容传遍了公国全土。
成为新支配者的联盟似乎无意随意虐待民众。
这对于许多民众来说是个好消息。
战争前，或者是在战争中，有许多人逃往他国。但是，真正贫穷的人或身体有障碍的人，即使感到不安也无法离开国家。
如果连这点余裕都没有，甚至无法成为难民。
一个月后，大多数民众都接受了联盟的统治。
◆
德布希帝国帝都马尔克多夫。
在帝城的办公室里，皇帝鲁伯特六世正在听取执政官汉斯・基尔霍夫伯爵的报告。
「印贝里公爵洛里斯阁下与其家人，以及随行人员，已经顺利进入帝城。明天将举行谒见仪式，并宣布流亡的消息，之后将移居到那座庄园。」
「辛苦了。在那些愚蠢的贵族开始行动之前，最好尽快让他们离开帝城。如果是那座庄园，应该能稍微放松一下吧。」
当然，鲁伯特并不是出于一般意义上的温柔才这么说的。
不过，他也没有残忍到会立刻利用刚失去国家的人。在虚弱的时候让他们专心恢复，等恢复精神后再让他们工作就行了。
（如果在虚弱的时候过度使唤，有时会在取得充分成果之前就死掉。这就和钓鱼一样。）
鲁伯特一边回想很久以前，自己还小的时候钓过友钓，一边思考着。
「另外，陛下，帝国全土的经济状况报告已经整理好了。」
「嗯。景气顺利地维持在低迷状态吗？」
虽然执政官汉斯对「顺利」这个词的用法抱持着很大的疑问，但他还是点了点头。
「是的。在所有领域，活动停滞已经持续了一年以上……」
「但是？」
鲁伯特催促汉斯说出最后想补充的话。
「不，一部分的财务官僚说想向皇帝陛下报告……」
「嗯。是叫什么名字……对了，罗伦兹。罗伦兹・克修是吧。是那方面的事吗？」
「正是！陛下真是明察秋毫。」
鲁伯特微微一笑，汉斯非常惊讶。
这也难怪。鲁伯特回答的罗伦兹，是还不到三十岁的年轻财务官僚，也没有特别立下什么大功绩。
当然，他是个脚踏实地工作，与公民进行各种交涉编列预算，经常离开帝城亲自确认实际情况，提出各种提案的优秀男人。因此汉斯很看好他，把他当成肩负下一代的人才之一锻炼。
但是，鲁伯特是皇帝。戴着广大而强大的帝国至高王冠。
坦白说，他的立场完全没有余裕花费时间和意识在琐碎的事情上。
这样的人物，虽然对方是优秀的财务官僚，但他竟然知道一介青年的名字，而且还能推测出他就是提案者。
不惊讶才奇怪。
「那么，上奏的内容是什么？是景气振兴对策吗？」
「是的。景气恶化持续太久，人民正在受苦……」
「嗯。或许应该好好说明一次比较好。明天就带他来吧。」
「是。遵命。」
皇帝一边处理着几乎要杀人的行程，一边说要腾出时间，叫汉斯带他来。
汉斯虽然感到惶恐，但还是答应带他来。
「总之，会维持不景气的状态。」
「是吗？那就好。不过，要继续提供人民最低限度的衣食住。」
汉斯点头回应鲁伯特的指示。
鲁伯特见状，继续说：
「国家本来应该创造并维持景气。」
确认景气顺利维持在恶化状态的鲁伯特，说出完全相反的话。
「如果不能理解根本，整个国家就会变得奇怪。国民几乎只要景气好就不会抱怨。最重要的是，治安会变好。不过，这是景气变差治安就会变差的反面。」
「就是说啊。光是这一点，就有理由让景气变好。」
汉斯对鲁伯特的话用力点头。
「为了景气变好而减税，而且国家还要进行事业……到时候一定会被问到，财源要怎么办。」
「事业的财源要怎么办？」
汉斯开玩笑地问。
「没有那种东西。」
鲁伯特扬起嘴角，如此断言后继续说：
「为了刺激景气而减税……减税的部分，要从其他地方加税来弥补吗？那样的话，结果还是没有刺激到景气吧。也就是说，没有替代的财源。所以，要发行国债来弥补。所以，必须赶快让景气变好，增加税收才行。」
「如果大量发行国债，国家的信用会……」
汉斯笑着说完，鲁伯特也笑了。
「国家的信用是基于什么，这是个问题。国家的信用，是周边国家根据那个国家拥有的『力量』来决定的。绝对不是那个国家的政府的借款金额。」
「力量吗……」
「没错，就是力量。军事力和经济力……还有支撑这些的炼金和科学技术力。为了不失去这些力量，国家要执行政策。根据情况，有时候也会阻碍自由竞争。但是那又如何？比起让国民陷入不幸，不如阻碍自由竞争吧？如果变成那样，就是本末倒置了。」
「帝国进行的国内制造补助也是这样。为了不让制造工厂跑到国外的补助。」
「是啊。帝国是大国。国民的薪水也很高。把工厂放在人事费和材料费便宜的其他国家，把在那里制造的东西进口到帝国，这样就能提供便宜的商品……结果，就能赚钱。当然会有商会这样想。但是，那样的话，一旦发生什么事，商品就无法送到帝国内。国民会陷入不幸。正因为如此，有必要从平时开始补助，让国内制造比其他国家生产更赚钱。由国家主导。这才是国家的强韧。国内制造，这东西和武力、经济力，还有科学技术力都有关吧。」
「您说得对。」
汉斯点头同意鲁伯特的说明。基本上，汉斯理解鲁伯特所说的内容。
「不过，换个角度来看，也可以把这说成是国家的余裕。也就是说，平时也要维持发生问题时能够应对的力量。然后，这也能说是一种『浪费』。不过，这种浪费，这种平时维持的浪费，会在紧急时刻拯救人民……就算说尽千言万语也难以传达。」
维持平时看起来是浪费的部分非常困难。因为，一无所知的人民一定会这么说：「别浪费税金！」
「是啊……会这么说呢。就连官僚之中，年轻人也经常这么说。然后，发生事情之后又会惊慌失措……」
「因为就是这样，所以也没办法。没有经验，也没有想象力的话，这也是没办法的事。只要经历过，就会知道这种『浪费』正是在紧急时刻保住自己性命的东西……不过很难吧。对了，因为是浪费所以不行吗？要不要换个说法？像是有冗余性，或是冗余性……很高？很大？虽然我不清楚这方面的事……不过，别说是浪费，说是冗余性就好了吧。」
「我觉得这是没办法的事……」
鲁伯特苦笑着说道，汉斯也摇着头回答。
「不过，把话题拉回国家的信用，坦白说，只要国家强盛，不管发行多少国债，国家的信用都不会暴跌。」
说到这里，鲁伯特喘了口气，继续说下去。
「要维持兼具这一切的国家，不是一件容易的事。一旦参与国家营运的人开始偷懒，那个国家的未来就会开始走下坡。最后抵达的终点，永远都是同一个地方。」
「终点？」
「战争或内乱。历史上没有其他终点。」
隔天。
德布希帝国帝都马尔克多夫帝城的皇帝办公室。有两个人被叫到那里。
一个是这个房间的常客，执政官汉斯・基尔霍夫伯爵。
另一个是第一次造访的年轻男性。不管谁来看，都会觉得他很紧张，全身僵硬。
「哦哦，来了啊。马上就好。在那里坐着等一下。」
这个房间的主人，皇帝鲁伯特六世，一边在自己的办公桌前确认文件，一边反复签名，催促走进来的两人先坐下等待。
话虽如此，也不能擅自坐下。
就连常客汉斯都站在椅子前等待。紧张不已的年轻男子也站在旁边等待。
「我不是说可以坐了吗？」
鲁伯特微微苦笑，走到两人身边。同时，侍从端来了三人份的咖啡。
鲁伯特在沙发上坐下后，两人也终于在对面坐下。咖啡正好在这时端了上来。
「这是昨天从特瓦伊莱特乐园送来的蓝山咖啡。王国的科纳咖啡虽然也不错，但这个也相当好喝哦。」
鲁伯特说完，将手伸向杯子，只呼吸一口香气，就含了一口咖啡。
两人见状，也伸手拿起杯子，喝了一口。
咖啡的香气，以及悠闲的时光在四周流逝。
这一天，罗伦兹・库修从早上开始就陷入混乱。
昨天傍晚，他被执政官汉斯・基尔霍夫伯爵叫到办公室，告诉他：
「明天我要去见皇帝陛下，你可以尽情地向陛下倾诉。」
「直、直接去见陛下吗……？」
「嗯。陛下要我把你叫过去。陛下说想跟你说明一次。你可别失礼了。」
「不可能……」他无法这么说。
他打从心底想这么说。
不对，他打从心底想大喊：「不可能。请让我用文件呈报。」
但是，他被告知的全都是既定事项。
罗伦兹在心底大喊：「我做不到」。
「为什么会变成这样？」
一般帝国臣民对皇帝鲁伯特六世的印象是畏惧。
理由之一是他在二十多岁即位后，毫不留情地肃清、改易国内许多贵族，持续并吞帝国西方与北方的小国群。
同时，对于在帝都工作的高级官僚与大臣们而言，他们实际遭受过直接斥责的损害，因此比一般臣民更加畏惧。当然，那些斥责并非不讲理，因此像汉斯这种能干的家臣象征，就不在此限……
而那个令人畏惧的对象就坐在眼前，而且自己还要向对方上奏。
当然，他确实拜托过执政官汉斯・基尔霍夫伯爵向皇帝陛下上奏……但那是以文书形式上奏，他不打算直接向至高无上者开口……
「那么，罗伦兹。」
「是、是的！」
罗伦兹紧张得全身僵硬，鲁伯特见状露出苦笑。
「我本来以为喝杯咖啡，就能稍微缓解紧张……看来是我太天真了。」
鲁伯特转向汉斯，温柔地说：
「因为陛下令人敬畏……」
汉斯一边摇头，一边也苦笑着说道。
「敬畏吗？虽然这是皇帝必须的形象，但在这种场合却很麻烦。好，罗伦兹，我向你保证。无论你在这里说什么，我都不会以此为理由惩罚你。」
「是、是……」
没有任何改变。
「汉斯，不行啊。罗伦兹还是很紧张。」
「看来是这样。」
唯有这点无能为力……汉斯的表情如此诉说着。
事已至此，鲁伯特决定豁出去了。
「好，罗伦兹。你之所以来这里，不是因为担心人民吗？」
这句话让罗伦兹恢复了平常的状态。
没错，自己想上奏的，是为了那些在街上诉苦的人民。
痛苦的理由很清楚。
因为景气不好。
当然，人民并非连今天的饭都吃不起。虽然……不是完全没有，但绝对不多。政府也有进行支援的赈济活动，没有收到有人饿死的报告。
不是这样。
景气不好，会夺走人们思考未来的心情。
景气不好，会夺走人们对于未来的希望。
景气不好……会让人心荒芜。
这在帝都蔓延着。而且，不只是帝都，而是蔓延到帝国全土。
正因为如此，必须采取景气恢复对策。为此，自己才来到这里！
「向皇帝陛下禀报。人民已经疲惫不堪。景气恶化持续已久，人心也荒芜了。应该立刻采取恢复景气的对策。」
然后，他递出带来的纸张。
上面整理了现在立刻能采取的景气对策一览，以及各自的效果、所需时间和费用、详细内容等。
鲁伯特接过，看了一遍。
他看出这些全都是完美的提案，感到满足。
「嗯，内容很出色。」
「那、那么！」
「但是，目前不允许实行这些政策。」
「为什么！」
罗伦兹忘记自己的立场和场合，不禁大喊。
但是，他立刻回过神来。
眼前的人是拥有绝对权力的皇帝鲁伯特六世。不是可以大喊的对象。
「为了说明这点，今天才请你过来。」
鲁伯特说完，喝完最后剩下的蓝山咖啡，开始说明。
「首先，目前的不景气状态，是政策上维持的。」
「咦……」
罗伦兹怀疑自己的耳朵。
「这、这是什么意思？」
他只能这么说。因为他完全无法理解。
「罗伦兹是财务官员吧。没错……你还记得七年前的景气是怎样的状态吗？」
「是……相当好的景气。不只是帝都，而是帝国全土……」
「没错。你知道理由吗？」
罗伦兹稍微思考后，开口说：
「恐怕是因为『大战』吧。」
「正确答案。」
鲁伯特开心地点头，看向汉斯说：
「汉斯，他比你聪明吧？」
「是是是。陛下说得没错。」
汉斯耸耸肩。
罗伦兹则是无法忍受。
「不，绝对没有那种事……」
「罗伦兹，你不需要谦虚。那么，陛下。正确来说，『大战』的什么才是原因呢？」
「简单来说，战场是位于汉达路诸国联合和奈特莉王国。两国的许多工坊和商会都被破坏，导致在各种领域上都失去了生产能力。战后，被破坏的工坊自然不用说，就连原料的采购网也无法轻易恢复。因此，国内需要的许多物资都从我国进口。而且，为了制造而使用的工具类也从我国进口。从我国商人的角度来看，就像是突然出现了新的市场，所以做了很多东西，卖了很多东西……景气当然会变好。」
「确实如此。」
汉斯一边点头，一边把手伸向杯子。但是，他发现杯子已经空了，感到很失望。
这时，管家正好端着新的咖啡出现。
汉斯满脸喜色。
鲁伯特斜眼看着他，继续说明。
「罗伦兹，你看汉斯的表情。你不觉得那是景气好的时候的人民的表情吗？」
即使被这么说，罗伦兹也不能同意，只能发出「啊～」或「唔～」的声音。
「所以，现在我国维持着不景气的状态。」
「咦？」
「我不能把那种一脸开心的人民，也就是景气好的时候的人民送上战场。」
皇帝鲁伯特继续说道。
「在景气好的时候，是不能发动战争的。」
「咦……」
鲁伯特的话，让罗伦兹说不出话来。
也就是说，皇帝鲁伯特六世打算发动战争。为此，他让景气变差……？
「回到正题。出现了新的市场，景气变好了。但是，那个市场总有一天会关闭。这你明白吧？」
「是的。联合王国双方在战后复兴，工坊和商会重新兴起的话，就没有必要特意从我国进口。我国的工坊为了出口到联合王国而增加的设备道具类，或者新雇用的人们，就会变得无处可用……」
「是啊。在景气变得这么好的状态下，突然市场变少的话会怎么样？景气会变得非常糟糕。恐慌是好景气破裂后才会到来。必须在好景气破裂之前，缩小好景气。为此，我国在五年前决定大幅增税。为了冷却过热的景气。」
「而那个，现在也……」
「是啊。但是，如果在不增税的情况下让景气破裂的话，就不会只有这种程度的不景气了。」
说完，鲁伯特喝了一口新端上来的蓝山咖啡，喘了口气。
罗伦兹在脑中反刍着刚才听到的说明。
「说起来，增税并不是为了增加税收，而是为了冷却景气。所以，反过来在景气好的时候，就会减税吧？」
「是的……」
罗伦兹对鲁伯特的说明用力点头。
「那么，如果有一个国家没有减税，不景气的状态持续了很久，那会是什么情况呢？」
鲁伯特直视着罗伦兹说道。
「也就是说，因为某种理由，故意让不景气的状态持续下去。」
「正确答案。刚才也稍微提到过，我们帝国之所以持续不景气政策，是因为迟早会进入战争状态。虽然对人民很抱歉，但各种时机重叠在一起，就变成了现在这样。」
「在景气不好的时候发生战争……」
「景气不好，是因为钱没有流动。因为包括政府在内的许多人不花钱，所以消费低迷。那么，在国家的行动中，最大的消费行动是什么呢？」
对于鲁伯特的问题，罗伦兹歪着头思考，但还是找不到答案。
汉斯代替他回答。
「那就是战争。」
听到这句话，罗伦兹才恍然大悟。将通常的生产能力转为生产战场消耗的物资，大量物资在战场上如流水般消失，这是国家最大规模的消费行动。
那就是战争。
「没错。当然，我们帝国至今为止进行的，只是并吞北方或西方小国程度的战争，不能称之为战争。从帝国的经济规模来看，顶多只能算是纷争或小冲突。对经济没有丝毫影响。」
「也就是说，这次的对手是……」
说到这里，罗伦兹闭上了嘴。因为接下来的话，即使是在这个场合也不能说。
「影军已经进入那个国家，其他各种准备也在进行中……但正式开战还要再等几个月。不过，只要进行战争这种消费行动，景气就会恢复吧？」
「陛下……无论如何都必须发动战争吗？」
罗伦兹明白这不在自己的职务范围内，但还是忍不住问了。
「是啊，必须发动战争。而且理由不只一两个。因为有很多事情，不是靠其他方法，例如外交谈判就能解决的。」
鲁伯特之后的低语，并没有传进两人的耳里。
「真是的……皇帝这个角色真是罪孽深重。」

突然的来访者
从印贝里公国归国途中的王国冒险者们，直到跨越国境才终于从紧张中解放。
王国东部国境的城镇红邮镇前。
「话说回来，我完全没有表现到。」
某位水属性魔法师喃喃自语。
「不是，你不是打倒了第三独立部队吗？几乎都是凉一个人打倒的。」
阿贝尔对身旁的凉说。
「不是，该怎么说，那个，果然还是想在主战场用华丽的魔法横扫千军，不是吗？难得是魔法师。」
「是、是这样吗？」
魔法师的愿望，剑士终究无法理解。
然而，有人对凉的话做出反应。
「就是说啊！我懂，我懂～！」
边说边频频点头的是「峰回路转」的斥侯苏。
走在她身旁，同样属于「峰回路转」的剑士拉也点头同意。
「用魔法一扫而空！或是横扫千军！之类的！」
苏点头说。
一旁的拉明明是剑士，却也频频点头。
「同志啊！」
凉边说，边和两人用力握手。
「啊、嗯，是这样吗……」
阿贝尔不只对凉，还对南部军蔓延的华丽魔法愿望光景视而不见。
凉心中留有一个疑问。
印贝里公国洛丽丝等人前往避难所时，凉使用〈被动声纳〉锁定位置才找到。
但是能办到，是因为他们也潜伏在城市周边。
然而，帝国的皇女殿下和那个火属性魔法师不知为何出现在那里。他们从帝国来到这里，为什么能精准地出现在那个地方？
这就是凉心中尚未解开的谜团。
雷德波士特的人口增加了。印贝里公国灭亡，逃到王国的人似乎变多了。
王国远征队在城外扎营。明天远征队将在这里解散，报酬等其他事项等回到各自所属的城市再领取。
基本上，之后会分成东西南北各部与中央部各自返回，但也有队伍会中途绕去各种各样的城市，因此名义上在这里解散。
在旧印贝里公国移动时，远征队一行人难免没有喘息的时间。回到王国，终于能松一口气了。
城外也有移民在过夜，为了避免麻烦禁止喝到烂醉，但是可以适度饮酒。
进军印贝里公国之后，远征队一行人终于获准喝酒，度过了热闹的夜晚。
凉喜欢喝酒，但是喝不了太多。
追根究柢，他在地球的时候还未成年，所以没有喝过酒。因此，凉的酒是「法伊」的酒。王国的主流是麦酒，最近啤酒的流通量也增加了。
喝醉的凉为了醒酒，来到离酒宴稍远处喝自制的水。
他喝醉了，人又很多，所以完全关闭了〈被动声纳〉。即便如此，他还是感觉得到有人靠近。
靠近的人是……
「好久不见了，凉先生。」
伴随怀念的声音现身的，是旧印贝里公国的商人盖克。
他是凉的徒弟们的雇主，听说他负责准备印贝里公爵的逃生路线，凉一直很担心他的安危。
本人居然出现在眼前，他当然开心。
「盖克先生，您平安无事吗！」
语气中蕴含的喜悦与安心，让盖克感到开心。
「看来让你担心了……我没事。如你所见，我好得很。」
说完他不知为何将右手弯成直角，挤出肌肉。
这种表现方式在「法伊」也很普遍吗？凉在心中纳闷，却没有表现在脸上。
「对了，我把孩子们送去卢恩了。我请最值得信赖的人帮忙，应该已经平安抵达了才对。」
「是，我刚才收到卢恩的报告。您似乎请了『赤红剑』的三位帮忙，所有人都平安抵达卢恩了。谢谢您。包含那些孩子在内，来到这边的人，今后我打算成立盖克・奈特莉商会。」
「哦哦！」
就算国家灭亡，也必须继续做生意。
他有责任照顾在商会工作的员工与他们的家人，也有责任照顾等待商品与服务的客人。
可是，凉在刚才的说明中，发现令人在意的字眼。
「您说来到这边的人吗？」
「啊，是的。我哥哥原本在汉达路诸国联合内经营商会。除此之外，其实这次在英贝里也分了商会出来。弟弟在究王国那边成立了商会。还有，幺弟在位于究王国北方的究长国也成立了商会。」
（简直就像罗斯柴尔德家族……）
十九世纪初，德国的银行家梅耶・阿姆谢尔・罗斯柴尔德有五个儿子。他们长大后各自在法兰克福、维也纳、伦敦、拿坡里、巴黎等欧洲的五个都市分别经营事业，有时跨国合作，各自都获得了巨大的成功。
十九世纪到二十世纪，甚至被认为在暗地里支配世界的罗斯柴尔德家族，就是在这五个人的时代发展起来的。
顺带一提，「罗斯柴尔德」是罗斯柴尔德的德语读法。
波尔多红酒一级庄的五大酒庄中，有「拉菲罗斯柴尔德酒庄」和「木桐罗斯柴尔德酒庄」这两座酒庄，这个「罗斯柴尔德」就是指这个。
（没错，慕腾是爸爸最喜欢的红酒。明明几乎不喝酒……「Je suis le premier, j’étais le second, Mouton ne change.」我唯一知道的法文。）
「我是一级，曾为二级，慕腾不变。」
「凉先生？」
凉的喃喃自语太小声，没有传进盖克耳中。
「啊，不好意思。我只是稍微想起一些事情。不过，幸好你平安无事。」
以前也是这样，凉一看到盖克就会想起父亲。
虽然年纪完全不同，但是……气质很像。会想起慕腾的法文，或许也是因为这样。
这时，凉看见盖克身后的两人。
其中一人是盖克的护卫队长，马克斯。这他认得出来。
可是，另一人是……
「科恩先生？」
没错，另一人是和凉一起护卫裘德王国的王子，威利殿下的印贝里公国C级冒险者，科恩。
「嗨，凉，好久不见。」
「科恩先生怎么会跟盖克先生在一起？」
两人的确都是前印贝里公国的人……但应该不认识才对。在公国的公城擦身而过时，也没有打招呼……
「是啊，发生了很多事。他收留了我。」
科恩搔搔头回答。
「科恩先生也要移居奈特莉王国，所以我请他在那之前担任护卫。王国东部的治安不太好。」
盖克如此说明。
表面上的解释是这样，但除此之外应该还有别的原因。
不过，问这种问题太不识趣了。
这世上有很多事情不要问比较好。凉在社会上也累积了不少经验。
「今后您打算以南部为中心活动吗？」
凉会这么问理所当然。毕竟他才刚说东部治安不好。他听说孩子们在卢恩的总店，以及亚克莱特的分店，但那都是王国南部的城市。
「是啊，我是这么打算的。当然，必须先取得领主大人的许可……卢恩边境伯爵阁下，以及统治亚克莱特的海因莱因侯爵阁下，两位都是英明的领主。这么一想，应该比其他地方好上不少。」
盖克莞尔微笑回答。
凉住在卢恩城，却完全不知道卢恩边境伯是什么样的人。
住在领主宅邸的瑟拉偶尔会提起，从只字片语间可以听出她尊敬领主。
虽然他好像把下一任领主的肩膀打碎，又用剑刺穿了……
「王国整体有不少困难，但是南部相对稳定，最适合当作据点。」
听见这句话，凉的脑中忽然浮现帝国皇女与火魔法师的身影。
他们为什么能在那个时机出现在那里？
答案突然闪过脑中。凉脑中凑齐了足以让他灵光一闪的情报。
「那是盖克先生安排的……」
他忍不住说出口，然后后悔。因为就算想，那也不是能说出口的内容。
盖克也默默在凉的嘴前竖起食指。
接着他微微一笑。
不可以告诉别人。
没错，印贝里公爵躲藏的避难所。盖克知道印贝里公爵在那里，换句话说，他有立场能泄漏给帝国。
恐怕，他不想让印贝里公爵流亡到王国。
要说为什么，是因为王国治安不好……这代表了统治能力的低下。统治能力低下，政治的安定度也会跟着降低……印贝里公爵与他的家人要是去了那种地方会怎么样？
至少，无法期待幸福的未来。
那么帝国又如何？
当然，他会被政治利用。将来，他们或许会被推举为攻打联盟的借口。
但是，至少不会被夺去性命。因为皇帝没有那么愚蠢。
当然，这不是最好的选择。但是，国家灭亡的当下，最好的选择并不存在。那么，哪个选择更好？就是这种选择。
然后，盖克提议了帝国。
没错，他只是提议。
结果，选择前往帝国的是印贝里公爵自己。他为了自己与家人，将王国与帝国放在天秤上，选择了帝国。
他能做出这个选择，也是因为盖克安排，帝国采取了接受流亡的行动。如果盖克没有安排，他原本就没有前往王国以外的选择。
国家灭亡，代表许多人会变得不幸。
但是，即使国家灭亡，依然有人为了国家与象征国家的人行动。
凉自然而然地低头。
「不会，凉先生。你不需要低头。」
盖克用有些焦急的语气说，接着继续道：
「完全独立达成十年，我们早就知道联盟盯上了我们。公爵与他的亲信也尽可能整顿国家体制……却来不及。当然，我们只是商人，无法和中心真正灭私奉公的人相比……但一定很遗憾吧。」
盖克露出略显悲伤的表情，回首过去的回忆说。
「留在国内的人，接下来也会很辛苦吧。」
凉说得好像自己很懂。
但是，盖克缓缓地轻轻摇头说：
「联盟的欧布莱卿十分能干。虽然个性有点强烈，为了达成目的不择手段，但不是会压迫市井小民的人……」
盖克刻意在此停顿。
或许能过上比在印贝里公国时更好的生活……这想必是不想说出口的话。
盖克商队会绕去几个王国的城镇，最后前往卢恩与阿克雷斯城。
约好在卢恩再会，凉就和盖克等人道别了。
酒意退去，凉正想回去继续参加酒宴，赫然回头。
那天的访客不只有盖克。
「凉，我有话跟你说。」
月光之下，一名长着黑色角与尾巴的美女现身。
凉绝对忘不了的对手。
恶魔蕾欧诺儿。
「蕾欧诺儿……」
「嗯。唔？不用那么紧张。今天我只是来跟你商量，应该说是拜托你……不对，如果凉无论如何都想跟我打，我也不会拒绝。」
「不了，有话请说。」
蕾欧诺儿开始酝酿兴奋不已的气氛，凉连忙挥手打消这个念头。
在附近的岩石上坐下，蕾欧诺儿开口说：
「刚才我也说过，其实我是来拜托你的。」
「拜托我……？」
能用「封廊」超越空间，从亚空间中取出物品，斩首也不会死的恶魔，居然有事想拜托凉……
人类与恶魔的存在本身，次元等级就不同，她究竟……
这时凉灵光一闪。
他突然想到。
「你是想跟我缔结契约，取得我的灵魂对不对！」
心情已经跟浮士德博士一样了。不是联盟的某个土属性魔法师，而是歌德的代表作。
「灵魂是什么吾不太清楚……吾需要的是凉的身体溢出的妖精水滴。」
「妖精的……水滴？」
凉侧着头问。
「嗯，吾等是这么称呼的……汝没有自觉吗？也罢，据说对人类没有效果，或许汝没有发现。」
「啊啊，难道是精灵、守护兽之类的人能感应到的那个吗？」
凉想起精灵瑟拉、婆婆，以及尼尔斯村里的守护兽说过的话。
关于凉身上溢出的「某种东西」。
「哦哦，就是那个。吾需要对精灵有效的那个。」
蕾欧诺儿拍了一下手，称赞答对的凉。
「其实我们养了精灵当宠物……不对，宠物这种说法给人类的印象不好。嗯～该怎么说……」
蕾欧诺儿说到这里停了下来，思考别的说法。
的确，「精灵宠物」给人的印象并不好。
把外表和人类几乎相同的精灵当成宠物……恐怕是因为「宠物」这个词给人「剥夺自由使之隶属」「奴隶」的印象。
但是二十一世纪的地球，把宠物猫狗当成家人疼爱的人非常多。
这么想来，宠物这个说法未必是不好的。至少宠物是生物，视情况也能视为家人。
凉这么想。
「对了！不是宠物，而是精灵这个共有财产。」
财产……不是生物也不是家人……
「总、总之我大概明白了。那么，蕾欧诺儿你们手下的那个精灵怎么了？」
凉整理心情，这么问蕾欧诺儿。
「嗯，那个精灵名叫伊丽莎白。伊丽莎白现在状况有点不好。我们的治疗对精灵这种妖精系谱的种族不太有效……」
「妖精系谱？含有妖精因子的种族吗？」
「没错没错，妖精因子。精灵们是这么形容的。这种形容比较好懂吧？我们原本生活的地点，对含有妖精因子的人来说绝非好地方。她在那里变成那种状态，我们才伤脑筋。」
凉对蕾欧诺儿她们生活的地点有点兴趣，但是随便踏进隐私还是令人犹豫。
「把她移到含有妖精因子的人容易生活的地点如何？」
「当然，我们也试过了。可是，她的状态没办法自然恢复……」
蕾欧诺儿面露难色，摇头回答。
「我能想象她的状态非常不好……可是我有办法帮助那种状态的精灵吗？」
凉不是医生也不是生物学家。
的确，手臂被眼前的恶魔砍断时，他做了类似外科手术的事情……但最后接回神经的，是凯涅斯制的魔药。
凉本身持有的明确效果，只有在附近能延长守护兽的寿命，让精灵心情愉快……这种程度而已。
啊啊，还有不知为何能驱除邪气。说起来，凉也不清楚邪气究竟是什么。
「老实说，我也不清楚。凉这种存在非常罕见。话虽如此，如果不行就只能放弃了。我们已经试过所有想得到的办法，全都失败了。我们所有人那时都放弃了……包含伊丽莎白本人在内。所以，能请你死马当活马医试试看吗？」
说完，蕾欧诺儿低头恳求。
恶魔有低头的文化令人感到不可思议，但现在那不是问题。
尤其对凉来说没有风险，也能说是帮助他人。
他确实和眼前的恶魔战斗过，话虽如此，他并不恨她。
况且，精灵本身以瑟拉为首，非常照顾他。
那个名叫伊丽莎白的精灵有可能是与瑟拉她们敌对的精灵，即便如此，凉也无法对有可能帮助的人见死不救。
「好啊。如果我帮得上忙，就让我试试看吧。」
「哦哦！不愧是我看上的男人！谢礼就是和我战斗的权利……」
「不用，我不需要。」
凉立刻拒绝，接着说：
「那么，我该怎么做？如果要去别的地方，不跟休先生和阿贝尔说一声，他们应该会担心……」
「阿贝尔是凉那时的伙伴吧？不用担心，我会把伊丽莎白带过来。」
说完，蕾欧诺儿伸出右手，低声说：
「封廊。」
那一瞬间，空间仿佛被切下一块，出现完全漆黑的墙壁。
过去勇者罗曼等人在人工祭坛遭遇，凉等人在暗属性魔法师的隐藏神殿看见的光景。
蕾欧诺儿走进那面墙中。
接着，她大约二十秒后回来，手中抱着一名精灵，也就是所谓的公主抱。
「凉，让你久等了。这就是伊丽莎白。伊丽莎白，这就是我之前说的凉。」
说完，蕾欧诺儿放下伊丽莎白，让她站到地上。
那名精灵非常美丽。
精灵全部都是俊男美女，其中也有瑟拉这种堪称绝世美女的人。
而眼前的伊丽莎白，也堪称绝世美女。
然而，如果瑟拉是「凛然的美」，伊丽莎白就是「楚楚可怜的美」。
而且，或许是因为「状态很糟」，她的脸庞消瘦，就连呼吸都很辛苦。
「这次居然为了我这种人……」
就连呼吸都很辛苦的伊丽莎白开口道歉。
「啊啊，不会，请别在意。蕾欧诺儿，我可以碰伊丽莎白小姐的额头吗？」
「嗯，麻烦你了。」
获得蕾欧诺儿的同意，凉伸出右手，将手掌放在伊丽莎白的额头上。
他不知道什么才是正确答案。
说不定凉只要待在附近，什么都不做也会有某种效果。守护兽大人没有碰触，寿命就延长了。
可是，他总觉得碰触比较好。
那恐怕是因为他看过好几次艾特和丽希娅等神官治疗伤患的场面。至少，触碰应该没有问题……只要不是性骚扰！
凉一摸额头，伊丽莎白就稍微抖了一下。
接着，不到一分钟，她的脸颊明显开始泛红。不仅如此，痛苦的呼吸也稳定下来，就连外行人都看得出来她变好了。
蕾欧诺儿默默地看着，却难掩惊讶地睁大双眼。
大约过了五分钟左右。
凉放开放在伊丽莎白额头上的右手。
他隐约感觉得出来，眼前的伊丽莎白身体状况已经完全恢复了。
伊丽莎白自己也有自觉。她睁开紧闭的双眼，看着凉优雅地低头道谢。
「谢谢你。」
听见伊丽莎白这句话，蕾欧诺儿以音速冲到她身边，紧紧抱住她。
「太好了……太好了，伊丽莎白。」
「好难受，好难受，蕾欧诺儿殿下。您太用力了。」
蕾欧诺儿眼眶泛泪，开心地抱住伊丽莎白。被抱住的伊丽莎白也开心地微笑，回抱蕾欧诺儿。
凉看着这一幕频频点头。
他因为能帮上别人的忙（？）而开心。
因为完全康复的喜悦抱在一起一阵子后，蕾欧诺儿转向凉。
「凉，真的非常感谢你。」
说完，她深深低头致谢。
「不会，我只是把手放在额头上而已，没什么大不了的。」
虽说曾经两度互相厮杀，她低头致谢到这种程度，难免令人感到愧疚。
如果是某个火属性魔法师，绝对不会产生这种感情……真不可思议。
「哪里哪里，你做了只有你才办得到的事情，已经很了不起了。那么，关于谢礼，就赐予你和我战斗的权利……」
「不用，我不需要那个。」
凉再次一口拒绝。
蕾欧诺儿噘起嘴表达不满。
「蕾欧诺儿殿下只是想战斗而已吧？」
伊丽莎白从旁补充。
「嗯，这我不否认。」
蕾欧诺儿老实地点头。
「可是，凉的内心深处……一定也想跟我战斗。嗯，绝对没错。」
「不是，为什么……」
凉深深叹息。
然而……
「你不是战斗得很开心吗……」
「怎么可能……」
蕾欧诺儿噘起嘴，露出不满的表情指出这点，凉听了则是错愕地喃喃自语。
「怎么，你没发现吗？你的笑容非常非常灿烂哦？你没有模拟战的对手吗？去问问看对方吧。他绝对会说你在战斗中笑得很开心。」
蕾欧诺儿充满自信地断言。
凉回想模拟战的光景。当然，对手是瑟拉。
（话说回来，瑟拉也是一边微笑一边战斗……嗯，这么说来的确如此。难道说，自己也……？）
「话虽如此，你帮了我这么多忙，我不能不回礼。凉，你有什么愿望吗？我尽可能帮你实现。」
「帮你实现愿望」这句话听起来就像是恶魔的诱惑。
「就算你这么说……」
「嗯……如何，你想要国家吗？只要你希望，我可以把这里的……奈特莉王国的王族赶尽杀绝，让这个国家成为你的……」
「不好意思，请不要做这种事情。」
蕾欧诺儿提出不得了的提案……但是凉明确拒绝了某种意义上非常恶魔的提案。目前他对经营国家毫无兴趣。
「嗯……那么，女人吗？英雄好色，我就从全世界精挑细选，帮你找来一群貌美如花的女子吧。」
「……不好意思，请不要做这种事情。」
凉回答得慢了一拍，是因为他想象中的后宫里有眼前的蕾欧诺儿……虽然是恶魔，她依然是绝世美女。
「唔？你想把我加进去吗？没办法，凉希望的话，十年左右的话……」
「不是，不是这样！」
蕾欧诺儿脸颊微微泛红，抬眼看着凉说……仿佛看穿了他的内心。
凉连忙否定。
「伤脑筋……」
蕾欧诺儿侧着头沉思。
这样下去她可能会继续提出奇怪的提案。凉这么想，决定主动开口。
「那么，请回答我的问题。」
「唔？这样就好了吗？」
「是的。情报就是力量。我有想知道的事情，却找不到相关的情报。」
「嗯，知识就是权力。不过……全部回答太可惜了。」
说完，蕾欧诺儿思考了一下说：
「我就回答凉两个问题吧。虽然有制约无法回答，但我会尽量。」
她用右手比出V字，表示两个问题。
两分钟过后。
凉依然沉思不语。
只有两个问题。他有好几个想问的问题，但是需要时间筛选。
蕾欧诺儿终于忍不住开口。
「凉……」
「我决定了！」
那一瞬间，凉终于选好了问题。
「唔、嗯，问吧。」
「首先是第一个问题。我是什么？」
「啥……？」
听见过于莫名其妙的问题，就连蕾欧诺儿也傻了眼。在一旁看着两人交谈的伊丽莎白也侧了侧脑袋。
凉终于整理好问题，表情透露出终于完成的成就感，丝毫不认为蕾欧诺儿无法理解自己的问题。
三十秒内，没有人开口说话。
「……抱歉，凉。我不懂你的问题。」
听见这句话，凉一脸错愕。
蕾欧诺儿愧疚地看着他。
「啊啊……呃～也就是说，凉身上为什么会有妖精水滴，还有为什么会有那种……体质？回答这些问题就好了吗？」
蕾欧诺儿用自己的解释问凉。
凉微微侧着头回答：
「我问的应该是我是不是人类……」
「啊啊，原来如此……虽然要看人类的定义……但我想，你应该是人类。」
「要看人类的定义？」
真是微妙的回答。
「你有两只脚两只手，脖子上也有头……没有我们这种角跟尾巴，又会说人类听得懂的话。这样应该就是人类了吧？」
「啊，是，听你这么说的确没错……」
听见蕾欧诺儿的解释，凉尽管无法接受，还是只能点头。
「啊啊，对了，过去曾经有过像凉一样，会流出妖精水滴的人类。」
「咦？」
蕾欧诺儿突然这么说，凉惊讶地瞪大双眼。
「大约一万年前……不对，五万年前吗？总之很久以前。」
地球上最古老的文明是美索不达米亚文明，中心则是苏美文明。
苏美文明建立的乌尔第一王朝，以吉尔伽美什王闻名，约公元前四千年。从二十一世纪往前推算，是六千年前。
蕾欧诺儿说的「大约一万年前」，可以想象是多久以前的事情。老实说，就算跟我说那么久以前的事情……也只会觉得是传说或神话……如果是在地球的话。
但是，在这个「法伊」有各种各样的种族。
凉还没见过神明，恶魔却就在眼前。
精灵似乎很长寿，隆德森林的龙恐怕也相当长寿。以前还听过十万年之类的……
这就是这样的世界。
「嗯，总之，一万年前也好五万年前也好，对我来说都是很久以前的事情，没关系。」
总而言之，凉是人类。过去似乎也有像凉这样的人。
当然，就算知道这些，也不会得到什么，未来也不会有任何改变。
只不过，他想珍惜好奇心。
凉这么想。
「那么，第二个问题。」
「希望刚才的回答能让你满意。说第二个问题吧。」
「吸血鬼之国在哪里？」
「咦……」
这个问题想必也在蕾欧诺儿的意料之外。
她僵住了一瞬间以上。
「啊～跟刚才的问题完全不同，吓了我一跳。吸血鬼之国吗……这我是不是该回答呢？」
蕾欧诺儿侧着头思考。
看样子，凉问了很难回答的问题。
「凉断定是吸血鬼之国，就代表你相信它的存在吧？为什么？」
「那个，之前战斗过的吸血鬼……我记得是伯爵，是他不小心说溜嘴的。」
「这、这样啊……」
蕾欧诺儿叹了口气，轻轻摇头。
「我想，吸血鬼们应该不希望自己的存在被人类知道。你知道吸血鬼与人类的抗争历史吗？」
「知道一点。听说在西方诸国特别严重。」
「嗯。就是因为这样……就算是凉，我也不太想透露这种情报……老实说，我很难受。」
「啊啊，不会，没关系。」
凉放弃提问。
其实刚才的对话让他笃定。
（应该在中央诸国的某处吧。）
如果是在西方诸国，蕾欧诺儿应该会说「在遥远的西方。」她非常感谢凉救了伊丽莎白，可是她却不能说，就代表真的就在附近……
说不定是凉未来有可能造访的地方。
也就是中央诸国的某处。
凉就算知道也不会想做什么。当然，他也不打算狩猎吸血鬼。
只是有点好奇而已。
虽然有点好奇就用掉两个宝贵问题的其中一个好像不太对……
「嗯，蕾欧诺儿，谢谢你。」
「不会，第二个问题没办法明确回答，抱歉。那么，我们该回去了。这次的封廊集结了我们许多力量生成，但差不多快到极限了。」
带伊丽莎白来时生成的封廊现在依然存在，但差不多该关闭了。
「我知道了。感谢您提供贵重的情报。」
凉再次彬彬有礼地低头道谢。
「不会，我们才应该感谢你救了伊丽莎白。」
蕾欧诺儿这么说，也彬彬有礼地低头，伊丽莎白也在一旁鞠躬。
眼前是一片日本式的光景。
接着，两人消失在封廊的另一头。
凉帮助了别人（？）的隔天早晨。
他后悔了。
蕾欧诺儿说要给他想要的东西时，为什么没有说「请给我一只魔像」呢？
看见凉后悔地叹气，阿贝尔喃喃说道：
「他一定又在想什么对世界或人类没有帮助的事情了。」
凉是个不受好评的男人。
真可怜。
◆
那里被称为「书斋」。
这栋建筑的主人，只为了一个人而存在的图书馆……一般来说，这个认知最接近事实。
广大的空间中，收藏了数量庞大的书本。
主人今天也沉浸在其中一本之中。
主人闻到某种香味，抬起头来。
眼前是恶魔般漆黑，地狱般灼热，天使般纯粹，又如恋爱般甘甜……的那杯饮料。
「啊啊，谢谢。」
主人这么说，伸手拿起刚泡好的咖啡，享受那股香味。


「主人，德拉士大人想向您报告。」
泡好咖啡的管家说，报告者正在会客室等候。
「是吗？让他进来。」
主人点了一下头，允许报告者进入。
「报告有两项。第一项，德布希帝国发表伊维尔公爵流亡的消息。第二项，关于哈スキル伯爵消灭一事，已查出相关人物。」
「说第二项。」
「是。哈スキル伯爵卡利尼克斯消灭的地点，已确认为奈特莉王国南部的王家直辖领。消灭时在场的人物，有卢恩冒险者公会长休・麦格拉斯、D级队伍四人，以及勇者罗曼与其队伍。」
听见报告，主人稍微歪头问道：
「不只有麦格拉斯会长，还有勇者罗曼？阵容真是豪华，我不认为是偶然在场的。」
「是。当时勇者队伍碰巧逗留在卢恩城，与麦格拉斯会长一同出现在科纳村。」
「是吗？原来在科纳村附近。」
说完，主人怜爱地看着手边的咖啡。
今天喝的是科纳咖啡，并非自国生产的蓝山咖啡。
「勇者的圣剑亚斯它禄有可能消灭卡利尼克斯吗？而且麦格拉斯会长的剑我记得是圣剑加拉哈德，封印再生能力的剑吗……不论如何，对方都不是泛泛之辈。卡利尼克斯一个人可能负担太重了。」
主人面无表情地自言自语。
「是的。只不过，勇者队伍的圣职者……」
报告者这时第一次欲言又止。
「嗯？这么说来，勇者队伍中一定会有圣职者呢。现在是谁？」
「是，现在是大主教格拉汉姆。」
说完，报告者懊悔地咬紧牙根。
「大主教格拉汉姆？这样啊，异端审问厅长官……那还真是豪华。」
主人只说了这句话，露出浅浅的微笑。
但是那个微笑却带着一丝悲伤。
不是哈スキル伯爵卡利尼克斯对格拉汉姆露出的愤怒，也不是报告者懊悔地咬紧牙根，而是纯粹的悲伤。
「格拉汉姆……可怜的家伙……」
主人的话没有传进任何人耳中，消失在空中。
◆
王国远征队的南部军回到卢恩城一周后。
一般来说，武器需要保养。
不论是在现代地球的武器，还是在「法伊」的剑类，都一样需要保养。
当然，不论是冒险者还是骑士，都会自己保养自己的武器。
不过，一般来说一个月一次，或是两个月一次会请熟识的铁匠好好保养。
卢恩是边境最大的城市，有许多这种铁匠。包含这些铁匠工坊在内，西门附近形成了一条工匠街。
瑟拉与凉来到其中一间铁匠工坊，多兰师父的店前。
「午安，师父～」
打开门走进去，瑟拉就朝店内深处喊。
「哦哦，等一下啊。」
低沉的男声从店内深处传来。
短短几秒，一名留着横向宽广纵向细小胡须，年约五十的男子从店内深处现身。
（跟勇者队伍的贝尔洛克很像！异世界常见的矮人铁匠！精灵跟矮人会彼此对立吗……还是说，顽固的矮人会把我们赶出店外……说「我才不卖武器给你们！」然后吵架吗……）
凉不知为何朝奇怪的方向兴奋。
「哦哦，是瑟拉小妹啊。今天是保养剑的日子吗？」
「嗯，跟平常一样麻烦了。」
说完，瑟拉把剑连同剑鞘放在桌上。
「好。那么，那边的魔法师是……」
多兰师父看着暗自兴奋的凉说。
「啊，他是凉。陪我来的。」
「陪、陪你来的……也对，这里是锻造工坊，只有金属铠甲，也没有魔法师的魔杖……话说，你没带魔杖吗？」
多兰师父从头到脚打量凉，确认他两手空空说。
没错，魔法师一般都会带魔杖。
据说有没有魔杖，需要的魔力会差十倍，魔法的显现效果也会差十倍。
为此，魔法师与魔杖被视为一体。
「是，我不带魔杖……」
凉点头回答。
「这样吗……也对，人有百百种。」
「凉也会近身战斗，所以比起魔杖，剑比较方便。他的剑术和我平分秋色哦。」
瑟拉骄傲地说，仿佛在炫耀自己的事情。
多兰师父听了，瞪大双眼。
「真的假的……嗯？话说回来，我在宅邸听过。有个冒险者每天和瑟拉小妹打模拟战……」
「就是这位凉。」
瑟拉面露微笑，深深点头回答。
凉听了反而侧着头问：
「宅邸？」
「是啊，多兰师父也隶属于卢恩边境伯爵的开发工房。总之他是个技术高超的铁匠，领主大人不可能放着优秀的人才不管。」
「别说了。」
多兰师父满脸通红。他是个好人。
他不是凉当初期待的顽固师父，也不是乖僻矮人，更和精灵瑟拉感情非常好……
「说到宅邸的开发工房，最近多了个新伙伴，他也是技术高超的工匠。他现在刚好在这里，我们刚才在聊他。亚伯拉罕先生！」
多兰师父朝后方大喊。
随后，一名老人从后方现身。
「怎么了，师父？」
凉对那名老人有印象。
「您难道是钟表匠亚伯拉罕・路易先生？」
「是……啊啊，这是第三次了呢。第一次是在惠特纳什买连射式十字弓的队伍。」
「是，我是水属性魔法师凉。」
凉终于报上名号。
亚伯拉罕・路易原本是在惠特纳什开弓箭店的老人，现在搬到卢恩城，在东门附近开了新店。凉记得以前在那里见过他，稍微聊了一下。
「什么啊，长袍小哥认识亚伯拉罕先生吗？」
「是，以前我的队友买过亚伯拉罕先生的武器。」
「原来如此，那你应该知道亚伯拉罕先生的技术吧？」
「是，非常厉害。」
「哎呀，真不好意思。」
多兰师父赞不绝口，凉也同意，亚伯拉罕则是害羞。
「总之，剑就交给我了。中午过后应该就能修好。那么，那边的长袍小哥……凉是吗？凉的剑不用保养吗？」
「话说回来，我还没看过凉的剑……」
多兰师父看着凉问，瑟拉也看着凉侧了侧头。
的确，他们每天都会进行模拟战，但凉用的剑是演习场准备的，没有开锋的剑。
「应该不需要。因为我的是这个……」
凉这么说，从腰际取出村雨和米迦勒特制小刀放在桌上。
「这……」
多兰师父看见桌上的村雨，顿时哑口无言。
「难道说……」
亚伯拉罕也说不出话来。
不久之后，多兰师父喃喃自语了起来。
「……不对，可是，这是……这就是吗？只能这么说……可是……没想到居然能在有生之年看见……」
瑟拉抛下多兰师父和亚伯拉罕，爽快地断言：
「妖精王之剑吗！长袍也好剑也好，凉受到妖精王的宠爱呢！」
她面露喜孜孜的笑容说。
「这样啊，这果然是妖精王之剑吗……我只有听过传闻，所以没有自信。」
「我几乎只在传说中听过。」
多兰师父和亚伯拉罕都频频点头，看着那把剑。
「凉，那把剑会生出剑刃对不对？请务必让我看看！」
瑟拉露出兴奋不已的表情央求。
「好啊。」
受到央求，凉也喜形于色，拿起村雨生成冰刃。
「哦哦～好漂亮……」
看见闪耀蓝色光辉的冰刃，瑟拉看得入迷。
看见瑟拉的表情，凉也看得入迷。
多兰师父与亚伯拉罕看着两人和村雨，发出「嗯～」的沉吟。
然后，多兰师父忽然看了一眼桌上。
米迦勒谨制小刀就放在那里。
多兰师父看见小刀哑口无言……完全停下了动作。
但是，凉、瑟拉和亚伯拉罕都没有发现师父的异状。
凉消去村雨的刀刃，插回腰际，再以自然的动作把桌上的米迦勒谨制小刀插回腰上。
「嗯～真是大开眼界。好，凉，今天就在西门附近吃午餐吧。那么，多兰师父，保养就麻烦你了。」
「……」
多兰师父依然浑身僵硬，两人却浑然不觉，离开了工房。
「那么我也该回去了。师父，我们宅邸见。」
说完，亚伯拉罕・路易也离开了。
多兰师父依然浑身僵硬……
外头传来瑟拉和凉的声音。
「王都骚乱之后，这附近开了间叫做『汉堡』，卖好吃料理的店。」
「汉堡？那该不会是汉堡排吧……」
「那好像是来自王国西南方的特瓦伊莱特王国的厨师开的店。我们去看看吧？我记得应该就在工房附近……」
◆
凉和瑟拉吃汉堡排后过了一周。
从印贝里公国回来后，凉的生活相当规律。
早上太阳升起的同时起床，做伸展运动跟挥剑。
早餐自己做来吃，上午做跟炼金术和魔法相关的研究，午餐在饱食亭附近的东门附近餐厅吃。
下午在骑士团演习场和瑟拉进行模拟战，偶尔去图书馆或盖克商会露脸。
回家前吃晚餐，趁天黑之前回家洗澡睡觉。
扰乱凉规律生活的势力大致上分为两种。
第一种是前室友，「十号房」的成员。
另一种是B级……不对，远征印贝里公国赚取点数，终于升上A级的阿贝尔。
阿贝尔率领的「赤红剑」因此成为A级队伍。
顺带一提，除了「赤红剑」之外，王国的现役A级队伍只有王都所属的一支，所以「赤红剑」是第二支A级队伍。
阿贝尔的升级典礼，凉也和「十号房」的成员一起参观。
尼尔斯感动到嚎啕大哭。
艾特在一旁安慰他。
亚蒙下定决心，总有一天自己也要升级。
三人各有不同反应。
凉？
凉则是双手交叉，频频点头。不知为何，他以父亲的视角，体会儿子成长的喜悦。
阿贝尔是我养大的……他可能在心中这么想。阿贝尔本人应该完全不这么认为。
升级典礼几天后的早晨，一名剑士造访凉的家。
「会不会太早了……？」
阿贝尔拿出怀表确认，现在才早上八点。凉应该已经起床了，可是该怎么办才好？他在家门前犹豫。
这时，右边的后门打开，有人走了出来。
「嗯？阿贝尔吗？真早啊。」
那是卢恩骑士团剑术指导的精灵……
「啊啊，瑟拉，早安……」
「对了，恭喜你升上A级。领主大人也特别高兴哦。」
「是啊，谢谢。」
「那么我赶时间。」
瑟拉这么说，卷起一阵风消失。
阿贝尔过了几秒才理解，她用风属性魔法高速移动。
阿贝尔回过神来，瑟拉走出的后门打开，换成凉走了出来。
「我还想说怎么听到声音，原来是阿贝尔啊。真难得，这么早来。」
「哦、哦……不是，那个，我不是故意的……」
阿贝尔不知为何语无伦次地回答。
「怎么了？有话想说就直说比较好哦？」
「不是，我刚才遇到瑟拉……」
「遇到瑟拉？」
「她昨晚住下来了吗？」
阿贝尔满脸通红地问。他难道对这方面没有免疫力吗……明明都二十五岁了。
「唉。」
凉叹了口气，什么也不回答就走进家里。
「喂、喂，等等！」
阿贝尔慌慌张张地从后门走进家里。
里头飘来某种料理的香味，可是桌上没有料理，而是放着十几张纸。最上面的纸上看得见卢恩边境伯爵的押印。
「瑟拉是拿那叠纸来的。我们还顺便一起吃了饭。今天骑士团突然要进行魔物战斗训练，所以剑术指导要出席训练评价。她来跟我说下午没办法进行模拟战。」
凉边说，边迅速用磨豆机磨咖啡豆。
磨豆机是盖克商会制，跟过去用炼金术道具的乳钵磨比起来，感觉磨得相当好，是凉最近的爱用品。
「这、这样啊……」
知道瑟拉不是住下来，阿贝尔红通通的脸就恢复了原状。
「所以说，这叠纸是什么？我可以看吗？」
「啊～我看你看了也看不懂吧？跟炼金术有关。」
「喂，别小看我。我确实不会用炼金术，可是我对炼金术的知识……知识……知识……」
阿贝尔边看手上的纸边回答，声音却越来越小。他几乎看不懂上头写的内容。
勉强看得懂的字有凯涅斯・黑瓦德男爵，以及维德拉。
在这同时，凉把泡好的咖啡倒进冰杯，放在阿贝尔跟自己面前。
「那是之前跟英培里公国的魔导兵器有关的情报。」
「魔导兵器？尖塔射出的绿光吗！」
阿贝尔似乎也想起来了。南部军一行人从隘路的悬崖上目睹了整件事。
「是的，就是那个。那好像是复制品，原版由王国的炼金工房，也就是凯涅斯制作，叫做维德拉……」
「果然是这样吗？」
阿贝尔在印贝里公国看见维德拉时的疑问，终于得到解答。
「是的，技术好像被偷走了。当然不是凯涅斯泄漏的，他没有那么蠢。听说是透过管理炼金工房的内务省。这方面的经过也写在报告书上。」
凉喝了一口咖啡，对味道感到满足。
他说的内容和表情的落差相当大。
「追根究柢，为什么凉能看这种报告书？」
「啊啊……魔像不是迎击了那个维德拉吗？我写了关于迎击原理的报告书交给领主馆。当然，是透过公会委托的形式。然后，作为回报，我请他们提供关于绿光的情报，只要是能说的范围就好，就收到了这份报告书。」
魔像手上的攻击，和在海中让凉昏倒的枪虾是相同的原理。凉从屈辱的记忆中理解了大部分。
「你说过那是小雷吧……」
阿贝尔似乎只记得凉说明的只字片语。
那时他说了原来如此，但果然还是没有理解。
「阿贝尔……没关系，你有剑。就算不会别的，只要有剑就没问题。」
「嗯，凉，你绝对在瞧不起我吧？」
被戳破的凉露出错愕的表情……
「你怎么知道……」
「我迟早要让你哭出来！」
◆
「对了，我有个问题一定要问A级剑士。」
「瞧不起我之后居然还敢说这种话……」
凉刻意拍了一下手，努力用开朗的语气说，阿贝尔则是相反，半眯着眼看着他回答。
「阿贝尔，人类懂得转换心情很重要哦。」
「你以为是谁害的！」
「当然是阿贝尔害的。不是说不管什么事情，都是看人怎么想的吗？全看阿贝尔的心情。」
「好好好，就当作是这样吧。所以？你要问什么？」
阿贝尔放弃抵抗，催促凉发问。
「其实我想问关于斗技的事情。我听说斗技是只有不会魔法的人才能学会的。」
听见凉的问题，阿贝尔挑起单边眉毛。
「真难得听到这种问题。是谁说的？」
「瑟拉跟菲尔普斯先生。」
「疾风」瑟拉与「白色旅团」的菲尔普斯，两者都是卢恩城代表性的B级冒险者。
「恐怕是这样没错。」
「恐怕？」
「是啊。追根究柢，不强就学不会斗技，所以情报不多。追根究柢，斗技这种东西也不过短短一百年前才开始普及。我以前跟你说过吧？」
「是，就是我被砍断手臂的时候对不对？」
从王都回到卢恩的途中，凉被蕾欧诺儿砍断手臂时聊过。
「能笑着说出那种经验，凉的胆量真令人佩服。」
阿贝尔摇头说。
然后他接着说：
「在那之后，我也因为好奇调查了一下，发现斗技好像是从西方传来的。」
「西方？」
王国的西方是精灵居住的「西之森」。更往西则是绵延的山脉，没有人迹。
「是啊，我能想象凉在想什么。这恐怕跟精灵无关。比如说，瑟拉虽然能挥舞那种超绝技巧的剑，但似乎没有学过斗技。」
「嗯……真是充满谜团。」
谜团更深了。

尾声
那里是白色的世界。
米迦勒（暂名）今天也管理着几个世界。
他手上拿着平时的石板。
「三原凉先生，这次介入了东边的战争呢。他果然走在修罗之道上。仿佛被他吸引一般，各方人士都……哎呀？」
米迦勒（暂名）微微歪头。
「所有的因果都指向这个国家……接下来是西边吗？可是那里……就算是三原凉先生，这也很困难呢。说不定会死？生与死的未来，既然能看见这两种未来，就表示他很容易就会走向生死的其中一方。不过，这个对手……是相当难缠的对手……这也是没办法的吧。希望他能平安活下来。」


预选赛
「奥斯卡的下一场比赛是五天后吗？」
「是的，殿下。只要再赢两场淘汰赛，就能进入六十四人的决赛。」
「嗯，我当然很期待，不过你可别受伤了。平安回来才是最重要的。」
「是。」
参加武斗大会还要求不受伤，实在是个强人所难的要求，不过奥斯卡还是老实地点了点头。因为他知道菲欧娜是发自内心这么说的。
鲁伯特坐在同一辆马车里，听着两人的对话，频频点头……同时不忘在文件上签名。当然，汉斯就坐在鲁伯特面前，协助他处理工作。
「我说，汉斯。至少在移动的马车里，让我从这堆文件山里解脱一下吧……？」
「陛下，因为文件堆积如山。」
这种时候的汉斯，丝毫不会妥协。
奥斯卡和菲欧娜斜眼看着这一幕，小声交谈。
「父皇的『皇帝』工作，真的很辛苦呢……」
「是的，殿下。地位愈高，那种文件工作就愈多。」
「玛莉亚大人是侯爵夫人，地位崇高，负责管理侯爵领地，生活却非常优雅……我希望自己能成为那样的大人……虽然我也很尊敬父皇。」
鲁伯特也听见了这句话……他默默在心中哭泣。
五天后，奥斯卡的第二场比赛。
这一天，菲欧娜当然也为了在竞技场观赏奥斯卡的比赛，来到帝室专用观览席。
「师父，祝您武运昌隆。」
「是，殿下，我出发了。」
菲欧娜和第一场比赛一样祈祷奥斯卡武运昌隆，奥斯卡也和她道别。
这一天，皇帝鲁伯特没有莅临竞技场。鲁伯特的行程分秒必争，没办法常常来竞技场。
传统上，八强赛之后的比赛全都在皇帝的见证下进行，因此他必须到场；但是为了空出时间，他现在反而非常忙碌。
菲欧娜也理解这一点，没有特别责备鲁伯特。
然而，鲁伯特自己却受到良心的苛责。他认为自己应该为了菲欧娜，去观赏奥斯卡的比赛……
鲁伯特六世为了国家、为了国民，能够若无其事地下达任何冷酷的命令……不，或许该说正因如此，他才会对菲欧娜百般宠爱。
奥斯卡的第二场比赛。
和上次一样，他在圆形舞台的圆周上列队。
和上次不同，艾米尔不在他左边。每次分组都会改变……证据就是对面有张熟面孔。
「乱射乱击」的剑士埃尔默。
埃尔默也注意到奥斯卡，面露苦笑。
话虽如此，十人之中只要留下两人就好。只要排除奥斯卡和埃尔默以外的八人，两人就能晋级。
「那么，二次预赛第二十组的比赛开始。」
奥斯卡他们这组的比赛即将开始。
「比赛开始！」
比赛开始的号令一下……奇妙的事情再次发生。
九人之间……展开激烈的剑击。
没错，舞台上虽然有十个人，战斗的却只有九人。被排除在外的是……奥斯卡。
「唔？」
奥斯卡原本就不打算主动出击。
上次，由于对手明显想排除奥斯卡，他才会率先行动；但这次似乎不是这样，他才刻意观望。
结果就是现在这样。
他们看见奥斯卡上次的战斗，认为挑战他有勇无谋。
预赛的突破者有两人，那么只要自己成为奥斯卡和剩下那一个人就好。结果就是九人无视奥斯卡，展开大乱斗。
奥斯卡也没有刻意展现自己的实力，于是决定放着他们不管，静观其变。他判断只要这样就能突破复赛，就没有问题。
就在他思考的时候，奥斯卡以外的胜利者即将诞生。
奥斯卡对面剩下两人。
一人是埃尔默，他正在和另一名剑士战斗。孰强孰弱，任谁看来都一目了然。
埃尔默的剑缠上对手的剑，高高弹飞。同时剑尖指向对手的喉咙。
「我……输了。」
剑士小声地说。
「胜者，埃尔默、奥斯卡。」
裁判如此宣言，两人确定突破复赛。
观众欢声雷动。
奥斯卡完全没有战斗，但是其他九人的激战精彩无比，观众的欢呼声也十分热烈。
「上次艾米尔也是完全没战斗就突破了呢……」
奥斯卡这么嘀咕，轻轻摇了摇头。
艾米尔和奥斯卡的立场截然不同，但是同样不战而胜。奥斯卡稍微理解了艾米尔上次的心情……有点难为情的心情。
奥斯卡回到皇室专用观战席，菲欧娜便出来迎接。
「师父，欢迎回来！」
菲欧娜看起来非常开心。
因为奥斯卡毫发无伤，没有面临任何风险就突破了复赛。
送人上战场的人或许总是这种心境。不论是拳击、异种格斗技战，还是武斗大会都一样。
话虽如此，如果都是这种战斗，竞技场就热闹不起来。
结果，三天后奥斯卡参加的第三次预赛，奥斯卡依然被放着不管。
没有认识的人，也没有人来挑战……奥斯卡微妙地累积了欲求不满，但是回到皇室专用观战席看见菲欧娜的笑容，所有不满就烟消云散。
不论是谁，有等待自己的人似乎都会温暖人心。奥斯卡离开佛斯特村后，或许第一次有了温暖的心。
平安无事地通过第三次预赛，确定进入决赛淘汰赛后过了两天，包含奥斯卡在内的六十四名决赛选手站在竞技场的擂台上。
当然，他们被许多观众包围。
这一天，将举行决赛淘汰赛的抽签。
大乱斗的预赛由营运方抽签分组……实际上不明……因为有可能发生像奥斯卡第一次预赛那样的状况。
话虽如此，接下来的决赛淘汰赛，将在今天的抽签决定决赛前的路线、对战对手等，因此即使没有战斗，观众也十分兴奋。
今天没有战斗，奥斯卡这么说，但菲欧娜还是在皇室专用观战席。既然她都这么说了，奥斯卡也没有理由拒绝，只好苦笑走下擂台。
决赛的六十四名选手中，有奥斯卡认识的人。
「埃尔默、札萨！你们两个都通过预赛了吗？」
「乱射乱击」的两人这次顺利突破预赛。该说不愧是B级冒险者吗？
「哦哦，奥斯卡！第三次预赛也很惊险，不过我们勉强突破了！」
「我这边很轻松啊！」
剑士埃尔默和双剑士札萨都为了晋级决赛淘汰赛而开心。
这也是当然的。
在帝国的武斗大会……而且还是纪念大会中，名列决赛淘汰赛的六十四人，说是身为一流冒险者的证明也不为过。
两人都是二十六岁，以冒险者、剑士、双剑士来说，是最能发挥实力的年龄。速度、力量、身体的灵活度自不待言，还具有十几岁无法获得的经验。
正可说是现在赢不了，更待何时！
他们正处于这种状态。
六十四人之中，还有奥斯卡认识的人。
「奥斯卡终于对女生有兴趣了吗……我好高兴。」
「什么？」
「不过，那个精灵的确很显眼。」
第一次预赛时，在奥斯卡隔壁擂台战斗的精灵……瑟拉。
「听说她是王国的B级冒险者。」
「和我们一样是B级吗？可不能输给她啊！」
剑士埃尔默和双剑士札萨都充满干劲……
「那个精灵的剑技很可怕哦，我在隔壁擂台看到的。」
「咦……」
「奥斯卡说很可怕……那到底是多强啊……」
奥斯卡的一句话，让两人充满干劲的心情立刻消沉。
「总之，战斗中不知道会发生什么事情。」
「是、是啊，说得也是！」
「的确。」
奥斯卡的下一句话，让两人再次……虽然没有充满干劲，但似乎恢复了精神。
「一到六十四的数字写在球上，放在箱子里，依照报名顺序一个一个抽哦。」
「然后，名字就会写在那张淘汰赛程表上。」
竞技场中央设置写有数字的巨大淘汰赛程表。札萨和埃尔默对奥斯卡解释。
这部分每次都是相同的抽选方式，帝国人都知道，但奥斯卡没有兴趣所以完全不知道。
「奥斯卡的报名号码是几号？」
「七五零五。」
「排在很后面呢。剩下的选手中，应该是最后一个。」
札萨问，奥斯卡回答，埃尔默补充。
在奥斯卡之前报名，一起通过第一次预赛的艾米尔似乎不在六十四人之中。
「啊啊，是第一次预赛和奥斯卡一起的男孩吗？他在第三次预赛，而且是最后的最后输了……年纪轻轻剑术就那么了得，所以我记得他。五年后的大会他应该会名列前茅吧。」
剑士埃尔默回答奥斯卡的问题。
「这次的决赛，上次的前四强会直接晋级。」
「上次冠军菲利克斯・利斯托成为皇帝十二骑士，所以不参加。亚军退休了……这次大会参加的只有第三名安杰尔姆和第四名迪塔两人。」
札萨和埃尔默对奥斯卡说出这些情报。
奥斯卡没有这方面的知识，就算听到这些情报也无从判断……
「那个……第三名安杰尔姆和第四名迪塔是最大的对手吗？」
姑且还是这么问。两人看着奥斯卡，希望他继续说下去。
别看奥斯卡这样，他可是很会看气氛的男人。
「有可能。话虽如此，毕竟是纪念大会……中央诸国之中最不得了的家伙都会来。奥斯卡难得晋级决赛，没有自己比赛的日子也来看比较好哦？」
埃尔默对不关心其他参赛者的奥斯卡提出建议。
「那么，晋级决赛的各位选手，请在这里排成一列。」
司仪这么说，六十四人便排成一列。
如埃尔默与札萨所说，奥斯卡排在最旁边，也就是最后面。
奥斯卡的右边站着一名从头到脚披着长袍，戴着白色面具的男子。
奥斯卡的长袍前面扣了起来，看不见腰间的剑；但面具男子的长袍敞开，看得见剑柄与剑鞘的一部分……那把剑的插法像是随时都能拔剑……
「喂，你有什么事？」
或许是因为奥斯卡看着剑柄。
面具男子这么说。
听见声音的瞬间，奥斯卡的背脊窜起一阵恶寒。
那和奥斯卡人生中最糟糕的回忆一同留在记忆中的声音很像……
由于戴着面具，声音有些模糊……但是很像……
怎么会……怎么可能……
「没事……失礼了。那把剑太美了，我不小心看得入迷。」
奥斯卡勉强压抑自己的感情，小声地这么说。
因为只要稍微大声一点，感情就会跟着激动起来。
「哦……你看得出来吗？」
面具男子这么说，将剑从剑鞘中拔出一半。
奥斯卡看见一半的剑身。
那一瞬间，奥斯卡的心脏剧烈跳动。
他急忙将右手放在胸口，用手压抑心跳……当然，这种事情不可能办得到……即使如此，他还是不得不这么做。
「果然是把好剑……谢谢。」
奥斯卡勉强挤出声音，说出这句话。
他没办法再说下去了。
没办法开口。
没办法动。
因为那把剑……是师父打造，父亲挥舞……杀害双亲与隐士大人的剑。
「安赛尔姆先生，六十三号。」
「迪塔先生，二号。」
上一届前四强的两人率先抽签，分到几乎在淘汰赛表的两端。
「哦哦～！决赛会是那两个人对决吧？」
「不管分到哪一边，都得和他们战斗吗？这下可不得了。」
观众席传来这样的声音。
抽签继续进行，预赛期间观众们喜爱的选手分到的号码，让会场气氛更加热烈。
「埃尔默先生，三十三号。」
「札萨先生，三十号。」
司仪的声音响起。
「瑟拉小姐，四十八号。」
「哦哦！」
这时，会场响起格外响亮的欢呼声。
唯一的精灵，绝世美女瑟拉，已经是观众们喜爱的选手。
决赛的六十四人之中，还有另外两名女性。由于武斗大会近战职业有利，因此男性参赛者留下的概率比较高。
女性和男性相比，大多具有较高的魔法亲和性，因此大多担任魔法职业。
正因如此，以瑟拉为首的女性决赛晋级者相当受欢迎。其中，瑟拉的人气更是高……
然后，抽签到第六十二人结束。
「喂，这下不得了了。」
「是啊，只剩下最不得了的了。」
观众席传来这样的声音。
看见几乎填满的淘汰赛表，许多观众都抱有这种直率的感想。
尚未抽签决定的剩下两人。
面具男子，以及奥斯卡。
然后，淘汰赛表上还有两个空位。
一号与六十四号。
只有最先抽到的二号与六十三号的对手，依然空着。
「不管哪边出赛，都是上届前四强……剩下的两人真辛苦啊。」
「我记得是那个叫霸修的，还有叫奥斯卡的吧。」
「啊啊……奥斯卡！」
最后似乎是女性观众的声音。奥斯卡可说是美男子，在第一次预赛展现压倒性实力的他，似乎已经拥有女性粉丝了。
话虽如此，预赛的压倒性实力，在决赛淘汰赛中并不会被特别考虑。因为留下来的六十四人，都是因为压倒性实力才得以留下来的。
「霸修阁下，一号。」
「哦哦！」
竞技场中响起盛大的欢呼声。
终于决定的开幕战。
上届前四强的迪达特，突然就在开幕战出赛……而对手是戴着面具，虽然诡异，却散发压倒性存在感，名叫霸修的男人。
这张开幕战的对战组合，足以引起观众的兴趣。
然后，剩下的最后一个名额……
「奥斯卡阁下，六十四号。」
奥斯卡的决赛第一战，决定是上届第三名的安杰尔姆。
◆
决赛第一轮战，会花四天进行。
和预选赛的淘汰赛一样，竞技场里建了两个舞台。在那里，每天会同时进行两场，每场四次。
从决赛抽签的第二天开始，奥斯卡决定每天都要去看。
话虽如此，他没有票，所以必须从转卖商那里买……
「师傅，我也想看。」
「殿下？」
「这是难得的纪念大会。如果能观看进入决赛淘汰赛的人们战斗，像我这样不成熟的人，或许也能从中得到什么。而且，如果我和师傅在一起，师傅也能从皇室专用观众席观看。」
「唔……」
菲欧娜的指摘，让奥斯卡无法反驳。
结果，菲欧娜的父亲，也就是皇帝鲁伯特允许了，于是菲欧娜和奥斯卡每天都会去竞技场看比赛。
决赛淘汰赛，开幕战。
抽到一号的面具男霸修，对上抽到二号的上届大会第四名迪塔。
虽然皇帝鲁伯特没有驾临，但今天第十一皇女菲欧娜殿下也来到了皇室专用观众席，一部分的观众为此沸腾。
「皇女殿下今天也来了！」
「我记得抽签的时候她也来了！看来她对武斗大会相当感兴趣啊」
「据说她和其他的皇女殿下们不同，剑术相当了得」
「那可真厉害！」
奥斯卡站在离菲欧娜稍远的位置，由于光线的关系，从观众席几乎看不到他的身影。
当然，一部分观众已经掌握了菲欧娜的护卫会参加比赛的情报，但谁也没有确凿的证据证明他进入了决赛。
在开幕战中对战的两人，面具男霸修和上届第四名迪塔已经登上舞台，做好了准备。
接下来，只需要等待比赛开始的信号。
「那么，第六十四场第一场比赛开始。开始！」
比赛在裁判的信号下开始了。
但是，霸修和迪塔的动作都很缓慢。
两人拔出剑，停在开始的二十米距离。
「嗯」
面具男霸修如此低语。
然后，他以几乎可以说是随意的动作，开始走向迪塔。
对此，迪塔只是微微动了动眉毛，举着剑一动不动。
两人逐渐靠近……
瞬间，迪塔动了。
一口气冲上前，缩短距离，顺势刺出剑。
二连、三连、四连刺的瞬间，下巴弹了起来。
几乎同时，刺出剑的右手被砍飞……倒在地上。
就这样结束了。
没有人发出声音。
观众。
主持人。
还有裁判。
「喂。」
面具男霸修对裁判开口。
「啊，失、失礼了。胜者，霸修！」
「哦——！」
裁判宣告，观众们这才回过神来。
到处都响起怒吼声。
大多数观众都无法理解发生了什么事。
以刺击进攻的迪塔到底怎么了……回过神来，身体已经弹起，右手被砍飞。
但是，他们知道发生了很厉害的事。
而且，他们也知道自己是目击者。
知道这些就够了！
几乎所有观众都是这样。
但是，其中也有不是这样的观众。
「看到了吗，札萨……」
「可恶……那个面具混账太夸张了吧。上届第四名的迪塔根本不是对手。」
埃尔默和札萨也在观众席上看了刚才的比赛。
如同以前对奥斯卡说的，两人买了决赛淘汰赛第一轮的所有比赛门票。
而在他们周围……
「札萨如果晋级准决赛，就会跟那个打呢。」
「札萨如果晋级准决赛，就会被那个打呢。」
双胞胎弓箭手，尤希与拉希姐妹这么说。
听到这句话，剩下的「乱射乱击」成员，斥侯安与治疗师米斯托都轻轻摇头。
「不、不是，那是我如果晋级准决赛吧？不要紧，我这种人不可能晋级到那里啦！」
「那也太悲哀了……」
札萨找借口，埃尔默则是用怜悯的眼神安慰他。
（果然……那把剑是师父打的……）
奥斯卡内心波涛汹涌。
这是当然的。
那个面具男子恐怕就是波斯寇那。杀害父母，杀害隐士大人的仇人。
而且他还拿着杀害父亲后夺走的剑……刚才就在眼前挥舞。
这样不可能保持冷静。
「师父？」
菲欧娜敏锐地察觉奥斯卡和平时不同。
而且是不好的方向不同……
她看向奥斯卡的视线中混杂着不安。这道视线，一瞬间就让奥斯卡冷静下来。
「殿下，失礼了。」
奥斯卡低头致歉。
这是谢罪，同时也是对让自己冷静下来的菲欧娜表达深深的谢意。
「看来，发生了什么事呢。」
「非常抱歉。我回想起以前的事情……」
奥斯卡只说了这些，菲欧娜也没有继续追问。她认为，奥斯卡恐怕是想起了父母或养父母的某些事情。
她猜得没错。
就算是菲欧娜，也没想到杀害父母与养父母的仇敌，现在就在眼前。
而且，她也没听到奥斯卡的低语。
「要抵达那家伙的身边……得等到决赛吗？」
◆
淘汰赛第二天，「乱射乱击」的双剑士札萨登场。尽管陷入苦战，他依然顺利突破第一战。
淘汰赛第三天，同样是「乱射乱击」的剑士埃尔默登场。他同样陷入苦战，但依然顺利突破第一战。
这天的第四战，精灵瑟拉登场。她开始仅仅十秒就获得完全胜利，顺利突破第一战。
这两天，奥斯卡都前往会场，却没能找到面具男。
然后，到了淘汰赛第四天。
「师父，祝您武运昌隆。」
「是，殿下，我出发了。」
奥斯卡这么说，从皇室专用观览席前往休息室。
第六十四场，最终战即将开始。
「上届大赛第三名，安杰尔姆选手。」
司仪喊出名字，安杰尔姆便挥着一只手走上舞台。
「呀————！」
「安杰尔姆——！」
「拜托了！只能靠你了！」
到处传来这种欢呼声。
上届大赛第三名，就代表他具有绝大的人气。
「淘汰赛最年轻晋级者，奥斯卡选手。」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊！」
「奥斯卡————！」
「奥斯卡————！」
奥斯卡也获得超越安杰尔姆的声援……大多都是女性的声音。
年轻、帅气又实力坚强，会受到女性欢迎也是理所当然的吧。
由于在隔壁舞台进行的第三十一场比赛早早结束，竞技场所有人的视线与欢呼，都集中在安杰尔姆与奥斯卡的最终战。
「那么，第六十四场，第三十二场比赛开始。开始！」
随着裁判的号令，奥斯卡一口气冲了上去。
单手横劈、突刺、突刺、横劈，最后双手挥剑下劈。
然而，奥斯卡的攻击全被安杰尔姆躲开，只有最后的下劈，被他用剑接下。
他的剑技，游刃有余。
压倒性的剑技。若只论剑技，他可是被誉为足以匹敌上届冠军菲利克斯・拉萨尔的男人。
虽说奥斯卡也经过一番磨练，但那仍是奥斯卡的剑技所无法企及的顶点。
从最初对峙的瞬间开始，奥斯卡就已经明白这点。
虽然明白，但还是想知道彼此之间究竟有多少差距。所以，才刻意一开始就冲上去。
「我大致理解了。」
一连串的攻击全被挡下，奥斯卡向后跳开，拉开距离后如此低语。
「是吗？」
大概是游刃有余吧。安杰尔姆如此回应奥斯卡的低语。
「要到达那个境界，似乎还得花上一段时间。」
那是承认自己尚未到达，但确信总有一天能够到达的话语。
奥斯卡的这句话，让安杰尔姆的表情微微僵硬。
似乎惹他不高兴了。
「因为无论如何都必须晋级决赛，所以我要使出压箱绝活了。」
「哦？」
奥斯卡表明决心，安杰尔姆摆出架式。
「〈爆炎〉。」
奥斯卡低语，三把剑发出三发火属性攻击魔法，朝安杰尔姆飞去。
「居然是魔法！」
当然，武斗大会并没有禁止使用魔法。
但是，几乎没有人会用。
首先，中央诸国的魔法需要咏唱，在近距离发动之前就会被物理职业干扰，因此实际上无法使用。
然而，奥斯卡发动魔法不需要咏唱。
而且，发动速度异常迅速。
话虽如此，对手也是大名鼎鼎的安杰尔姆。就算是快速的攻击魔法，他也不是无法反应。
「别小看我！」
他接连斩断飞来的三发火属性魔法。
光是能斩断魔法，就足以证明他是一流的剑士。
但是……
「唔哦！」
斩断的魔法爆炸。
而且相当剧烈。
就连爆炸的魔法都能躲过，不愧是上届第三名。
然而，那些全都是诱饵。
安杰尔姆发现的瞬间……白光贯穿双脚。
「唔！」
他瞬间理解那是火属性魔法，却无法理解更多。
追根究柢，白色火焰……而且宛如光芒……
被贯穿的双脚无法支撑身体，他不禁双膝跪地。
「可恶！」
安杰尔姆双膝跪地的瞬间，奥斯卡不知何时接近，用剑抵住他的喉咙。
「我输了……」
安杰尔姆认输。
「胜者，奥斯卡！」
◆
淘汰赛第八天。
八强激战的半准决赛。
从这天开始，皇帝鲁伯特六世会莅临观战。此外，帝都的许多贵族也会前来观战，因此票价也跟着水涨船高。
这天的第一场比赛，面具男老大轻松获胜，成为第一个晋级四强的选手。
另外，第二场比赛，『乱射乱击』的札萨竟然逆转获胜，晋级四强。因此，札萨这个普通的B级冒险者，以及他的队伍『乱射乱击』的名号，一口气传遍帝都。
而且，下午进行的第三场比赛，另一名『乱射乱击』的成员将会上场，这个消息也传开了。『乱射乱击』一跃成为帝国顶尖队伍。
「不，不可能吧……」
然而，有一名剑士在比赛前就意志消沉。
他是现在当红的队伍『乱射乱击』的剑士，也是队长。
「哎，你想想，说不定也会有像我一样，各种偶然重叠在一起而打倒对方的情况嘛……埃尔默。」
「不，那个精灵连那种偶然都不会发生吧……」
第三战之前，剑士埃尔默的心情十分低落。
理由在于对手。
对手是王国的B级冒险者「疾风瑟拉」。
「对手好像也是B级冒险者，说不定有机会哦。」
「对手不是A级冒险者，说不定有机会哦。」
双胞胎尤希和拉希不负责任地煽动他。
「唉……」
埃尔默深深地叹了口气。
话虽如此，反正都来到这里了，也只能上场。剑士埃尔默也明白这一点。
「算了，我会尽力而为！」
埃尔默说完，走上舞台。
比赛开始的同时，瑟拉冲了过去。
而且是以肉眼看不见的速度。
「什么！」
埃尔默勉强凭感觉接下攻击。他用右手的剑和左手的手甲彻底防御。
「和昨天以前差太多了！这速度是怎么回事？」
埃尔默看过瑟拉昨天以前的所有战斗。看过之后，他轻易理解到对方的剑技远胜于自己，认为自己连万分之一的胜算都没有。
然而，对方的速度比昨天以前更快。
「这叫〈风装〉。」
眼前的瑟拉面不改色地回答。
接着，她用力挥出一剑后，往后跳开，称赞了对手。
「真厉害，你叫埃尔默是吧？好久没遇到能接下〈风装〉剑的人了。」
「多谢夸奖。」
尽管受到称赞，埃尔默的心中却充满绝望。
他原本就认为难以取胜才上场，现在连心灵都快要屈服了。
「那么，我要稍微出点力了。」
「什么……」
埃尔默也听到了瑟拉的低语……顿时哑口无言。
从音速的突击，突然变成往下劈砍。埃尔默用双手持剑接下……
「唔……」
却遭到压制。
虽然勉强防止肩膀被砍成两半……但剑深深陷入肩膀，好不容易才挡下。
不只速度，剑也重得难以置信。
然而，事情并没有就此结束。
瑟拉抬起原本放低的右脚，往上一踢。
也就是所谓的攻击胯下……男性要害的一击。
当然，武斗大会并没有禁止攻击胯下。因为战场上当然会有这种攻击。遭到攻击的男性……埃尔默痛得昏了过去。
瑟拉毫不留情地将剑抵在痛得蹲下的埃尔默的脖子上。
埃尔默连声音都发不出来。裁判用怜悯的眼神看着他，然后宣布：
「胜者，瑟拉！」
「哦哦～！」
许多欢呼声，以及带着些许怜悯的视线，倾注在舞台上。
为了他的名誉，我在此记下埃尔默在那之后绝对没有被当成笨蛋。
他参加了光荣的武斗大会，而且在纪念大会上进入前八强。光是这件事，就足以让他获得荣耀。
虽然最后确实遭到攻击要害，但那也是无可奈何。对手太强了。
反倒是许多男性观众都同情埃尔默。
同情归同情，却没有任何人瞧不起他。
接下来的第四场比赛，奥斯卡用〈爆炎〉击中对手，再用〈穿刺火焰〉射穿对手的脚，以在决胜淘汰赛第一轮对安杰尔姆用过的连续技，毫无危险地在几十秒内获胜。
就这样，准决赛第二场比赛，实现了瑟拉对奥斯卡的对战……
◆
不过，在瑟拉对奥斯卡的比赛之前，有一场重要的比赛。
「我打算弃权……」
「当然不行啊。」
「不行的萨夏啊。」
确定要和面具男老大进行准决赛，现实迫在眉睫，「乱射乱击」的双剑士札萨开始说出这种丧气话。
阻止他的是双胞胎尤希与拉希。
「不，话是这么说，但那个面具男……老大的剑可是怪物……」
札萨说得没错。
至今为止，他都在一分钟内打倒所有对战对手。其中也包含上届大会第四名的迪塔。
札萨也一样，光是晋级这次纪念大会的前四强，就已经证明他是超一流的双剑士。即使如此，和面具男比较时，他还是不认为自己有胜算。
「我觉得弃权也无妨。」
说出这句话的是剑士埃尔默。
在周围屏息以待的气氛中，埃尔默继续说：
「如果真的没有自信，我觉得弃权也无妨。但是，如果还有一点可能性……我希望你为了止步于前八强的我而战。这才是我真正的心情。」
「埃尔默……」
札萨再也说不出任何话。
面对剑技与面具男不相上下的精灵，埃尔默正面挑战，最后轻易地败北。而且，埃尔默的败北方式，会让所有男性都皱起眉头。
一想到埃尔默，札萨就什么都说不出口。
埃尔默已经无法站上这个舞台了。但是，自己……还能站在这里！
为了埃尔默这个战友，自己能够挑战那个怪物。
然后，只要打倒他，之后……葬送战友的精灵肯定会爬上来。说不定能报仇！
「我知道了。我上。」
他绝对不是气势十足地说。
也不是坚定地断言。
但是，缓缓说出的那句话，充满着不退缩的决心。
札萨与埃尔默紧紧握手……札萨站上舞台。
站上舞台，充满决心的札萨，比以往更加充满自信。
他觉得自己好像能办到什么。
然后，比赛开始。
……双剑被弹飞，札萨在二十秒内输掉。
「我说，汉斯……这次大会的水平不高吗？」
「恕我直言，陛下，我认为只是那个面具男，老大的水平太高了。」
「是吗……」
在皇室专用观览席，皇帝鲁伯特六世如此低喃。
面具男、精灵瑟拉、奥斯卡。这几个人确实很强。
当然，对鲁伯特来说，只要奥斯卡展现实力就没问题，进入前四名时就已经达成目的。
话虽如此，如果有人质疑帝国主办的武斗大会水平，皇帝也会感到羞愧……
「上次大会，菲利克斯阁下他们参加的决赛水平很高。如果有高水平的选手，其他人看起来就会显得低落，这也是没办法的事。」
「确实如此。」
鲁伯特点头同意汉斯的说明。
当然，这些对话都是小声进行的，所以菲欧娜完全没听到，她正专心地准备观赏奥斯卡的下一场比赛。
「那么，准决赛第二场，瑟拉阁下对奥斯卡阁下的比赛即将开始。」
司仪的声音让会场欢声雷动。
「王国B级冒险者，瑟拉阁下。」
司仪说完的同时，粗犷的欢呼声如怒吼般从观众席涌出。
「瑟拉——！」
「我的瑟拉！」
「不，是我的瑟拉！」
「闭嘴，瑟拉是本大爷的。」
主要都是男性粉丝的狂热支持。
瑟拉对这些欢呼声充耳不闻，走上舞台。欢呼声又更加响亮。
「决赛淘汰赛最年轻的参赛者，奥斯卡阁下。」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊！」
「奥斯卡～～～～！」
「我最喜欢你了～～～～」
「不要受伤啊！」
欢呼声不输给瑟拉的欢呼。
当然，大多都是狂热的女性。
奥斯卡也像是完全没听到这些欢呼声，走上舞台。
战斗的舞台准备就绪。
「那么，准决赛第二场比赛开始。开始！」
听到这句话的同时，奥斯卡咏唱。
「〈爆炎〉。」
奥斯卡的剑发出三连火属性攻击魔法，朝瑟拉飞去。
瑟拉挥剑斩断攻击，斩断的火焰瞬间爆炸。
同时，奥斯卡在心中咏唱。
（〈穿刺火焰〉。）
两道细长的白色火焰袭向瑟拉的脚……原本应该是这样，却在命中之前偏移。
「转弯了？」
「那招我已经看过了。」
听到奥斯卡的喃喃自语，瑟拉如此回答。
精灵是风属性魔法师，能够操纵风，也就是空气。
（是那方面的魔法吗？）
奥斯卡随便猜测。现在正在战斗，比起追求完美的真相，理解大致状况比较重要。
「那么，接招。」
瑟拉说出这句话的同时，发动音速突击。
「唔！」
奥斯卡曾在与埃尔默的战斗中看过瑟拉的〈风装〉突击，但是从旁观看和亲身承受截然不同。
然而……
喀锵！
在某个瞬间，高亢的声音响起，瑟拉的剑被弹开。
瑟拉躲过奥斯卡的追击横扫，向后垫步拉开距离。
「〈物理障壁〉还真硬。」
她立刻理解，弹开自己剑的是奥斯卡在短短一瞬间生成的〈物理障壁〉。
接着，气氛瞬间改变。
「〈永恒暴风〉。」
瑟拉小声咏唱。
「〈障壁〉。」
奥斯卡不只生成〈物理障壁〉，还同时生成〈魔法障壁〉。
喀锵喀锵……
〈障壁〉弹开无数无形风属性攻击魔法的声音响起。
一次又一次，一次又一次。
弹开，弹开，弹开。
（会持续到什么时候……）
数十……超过一百……数百……
啪锵！
「唔，〈障壁〉！」
〈障壁〉被打破一次，奥斯卡再次张开〈障壁〉。
武斗大会罕见的魔法战。
但是，观众席却化为狂热的坩埚。不论是剑还是魔法，只要能炒热气氛就好。
人或许就是这种生物。
喀锵喀锵喀锵……
总计恐怕已经受到超过一千次的攻击。
（到底要持续到什么时候……）
老实说，奥斯卡也没有连续承受过这么多次魔法攻击。
这是当然的。
这种攻击魔法的连射，一般魔法师的魔力量完全不足以应付。
需要一般数十倍，甚至数百倍的魔力量……
啪锵。
「又破了？〈障壁〉。」
「太慢了。」
回过神来，瑟拉的剑已经刺进奥斯卡的腹部。
「唔……〈穿刺火焰　扩散〉。」
奥斯卡的前方发出白光。
瑟拉立刻拔出刺进腹部的剑，以音速后退。
她理解到，这是比赛刚开始时，朝自己脚边射来的白色火焰，是会从前方发射的危险魔法。
她一面后退，一面闪躲紧追而来的〈穿刺火焰〉。
结果，她毫发无伤。
能够完全躲过所有攻击，回避能力令人惊艳。
另一方面，奥斯卡则是——
就在他想重新生成破裂的〈障壁〉的瞬间，瑟拉以音速的突击冲了过来。她直接将身体冲进生成中的〈障壁〉中，阻碍生成，刺出剑来……奥斯卡理解了这点。
理解的同时，他也理解到自己身体受到的伤害有多严重。
总之，他先以火属性魔法烧灼出血部位，止住血。
滋滋。
「唔……」
虽然非常疼痛，但至今为止他有过好几次经验，所以并非无法忍受。
然而，由于不是用〈治愈〉治疗，内脏与肌肉的伤势依然存在，流失的血液也无法轻易恢复。
身体变得无法选择持久战。
对方比自己更有速度、力量，技巧更优秀，经验更丰富。不仅如此，对方也无法选择持久战……在这种状况下，该如何获胜？
即便是奥斯卡这般程度的男人，也完全想不到答案。
但是，唯有一件事他可以肯定。
那就是，他必须进入决赛。
决赛中，那个杀死双亲、杀死隐士的男人已经确定晋级。
他绝对必须进入决赛。
「我绝对，要进入决赛。」
奥斯卡刻意说出口。
瑟拉内心感到惊讶。
眼前这个年轻的男子，能够无咏唱地使用火属性魔法，而且还是从未见过的魔法。
就连用来遮蔽视线的〈爆炎〉，都不是普通魔法师能够使用的魔法……而且还连续使用了三次。
更可怕的是，那白色的火焰。
在第一战对上安杰尔姆的时候，瑟拉也想过，那火焰在击中脚的瞬间，就将脚融化了……融化并贯穿……那到底有多热呢？
光是想象就令人害怕。
还有，精神力。
老实说，和身缠〈风装〉的瑟拉相比，他的剑技全方面都逊色。
但是，他刻意说出绝对要进入决赛的决心，足以让瑟拉感到惊讶。面对如此压倒性的力量，还能如此断言……这绝非易事。
瑟拉再次以音速突击。
确实也有拉开距离进行魔法战，进入持久战的选择。但是，既然有那个白色火焰，拉开距离进行魔法战不知道会发生什么事。
瞄准脚的开场一击，虽然用风属性魔法扭曲轨道躲过了……但瑟拉明白，那是只要中一发就完蛋的魔法。
剑戟再次开始。
奥斯卡也和刚才一样，用〈物理障壁〉与剑弹开瑟拉的高速剑击。
但是并不完美。
手臂、脚、侧腹、腰，或是脸颊，伤口不断增加。
（这样下去，只会越来越糟……）
即使不愿意，他也被迫理解。难以置信的压倒性实力差距。逆转的可能性别说千分之一，连万分之一都没有。
他明白。
他明白。
他明白！
（可是，我不能接受！）
奥斯卡咬紧牙关继续挥剑。
（再一步，再赢一场，那家伙就在眼前。杀了父亲、杀了母亲、杀了隐士大人的那家伙就在眼前。如果来到这里还没办法报仇雪恨，我绝对、绝对无法原谅自己！）
他自己最清楚。
要说为什么，那是因为最憎恨波斯寇那的人就是自己。
（为了赢过这种对手，失去一条手臂根本不算什么。差不多该上了……）
奥斯卡做好觉悟。
瑟拉的突刺与他同时挥剑。
噗滋。
「唔！」
瑟拉的突刺贯穿奥斯卡的左手掌，使他忍不住发出闷哼。
同时咏唱。
「〈灼烧〉。」
那一瞬间，奥斯卡的左手发出白光。〈穿刺火焰〉般的强光，随后左手消失无踪。
同时，瑟拉的剑折断了。
但是，那一瞬间，短剑刺进奥斯卡的腹部。
「呃噗……」
奥斯卡口中吐出鲜血。
「火属性的魔法师，我知道你不仅用自己的剑，还用〈物理障壁〉挡下我的剑，是为了持续加热我的剑，企图破坏武器。不过，我倒是没料到最后的白炎会带来强大的负荷。」
瑟拉如此说明，奥斯卡却什么也没说。
「短剑刺进去了。只要继续刺下去，就算是你也会站不住吧。所以我想问你，为什么你那么想晋级决赛？」
奥斯卡没有回答瑟拉的问题，只是一直瞪着刺出短剑的她。
「劝你还是回答比较好。你不是无论如何都想晋级决赛吗？还是说，你想晋级决赛的心情只有这种程度？还是说，你比较在乎面子？如果是这样，就有点令人失望了……」
「那家伙……波斯寇那……是爸爸和妈妈的仇人……他在我的面前杀了隐士大人……所以，我要……杀了他。」
「报仇吗？而且还是三人份。」
听了奥斯卡断断续续的说明，瑟拉轻轻摇头。
她思考了一下，用力拔出刺进奥斯卡体内的短剑。
「唔呃……」
奥斯卡口中发出痛苦的呻吟，但他勉强忍住没有跪下。
瑟拉的呐喊响彻会场。
「我弃权！」
瑟拉的话应该传进众人耳中，却没有人做出反应。
瑟拉转向裁判，又说了一次。
「裁判，我弃权。」
「啊，是。不是，弃权？」
「没错。没有武器，我无法继续战斗。」
瑟拉这么说，快步走下舞台，捡起自己掉在地上的剑。
「胜者，奥斯卡先生！」
「唔哦哦哦哦哦！」
虽然比赛突然结束，竞技场仍响起震耳欲聋的欢呼。
奥斯卡被施了好几次〈极致疗愈〉，又喝下帝国炼金协会开发的造血剂，才终于获准离开治疗室。
因为奥斯卡希望尽早回到观众席。
奥斯卡回到皇室专用观众席，突然被抱住。
「那、那个，殿下？」
「师父，我不是叫你别受伤吗……」
菲欧娜慌慌张张地……把半张哭脸埋进奥斯卡的胸口，如此说道。
「是……非常抱歉。」
奥斯卡只能这么说。因为他明白眼前的徒弟有多么担心自己。
同时，一想到接下来的决赛，自己或许会和今天一样，甚至比今天伤得更重，他只能道歉。
皇帝鲁伯特看着两人，表情十分复杂。
身为父亲，看见女儿把脸埋进其他男人胸口，实在难以接受。但是，看见女儿性格变得坦率，又让他十分高兴。
他不知该说什么……最后什么也没说。

決戦
决赛前夜。
奥斯卡来到菲欧娜身边。
「师父，难得你这么晚来找我。」
「非常抱歉。但是，有件事我非得告诉殿下不可。」
奥斯卡开口，说出决赛对手的事。
双亲遇害。养育自己长大，同时又是自己恩师的隐士遇害。
杀害三人的凶手，恐怕就是明天的对手。
「……」
菲欧娜哑口无言。
其实，奥斯卡的双亲遇害，隐士也遇害……菲欧娜以前就听父亲，也就是皇帝鲁伯特说过这些事。
菲欧娜是奥斯卡的雇主，又是师徒关系，鲁伯特认为她知道比较好，所以告诉她。
但是，她实在没想到，明天的对手，面具男老大就是凶手。
惊讶平息之后，疑问随之而来。为什么现在要告诉她？
「师父，为什么……」
菲欧娜只说到这里。
眼前的男人，眼中充满坚定的决心。
「殿下，我明天当然不打算送死。」
菲欧娜最害怕的是奥斯卡死去，再也回不来。但是，他不是为了这件事而来。
菲欧娜安心地松了口气。
「殿下，我明天会抱着杀死那个男人的打算战斗。」
「什……」
当然，武斗大会禁止杀害对手。不论理由为何，只要杀死对手就会立刻失去资格。
但是，武斗大会的性质上，就算杀了人也不会受到法律制裁。
话虽如此，一旦失去资格，奥斯卡就有可能被赶出菲欧娜身边……所以他现在才会来告诉她。
当然，菲欧娜不希望这种事情发生。
她还有很多事情想请奥斯卡教她。
在奥斯卡的指导下，她渐渐能将宝剑雷文当成自己的手脚使用。
而且，菲欧娜最喜欢看奥斯卡的魔法，甚至能窥见遥远的魔法顶点。
最重要的是，她希望奥斯卡能永远陪在自己身边……
可是……
「我知道了。师父就照自己的意思做吧。」
菲欧娜说。
她理解了一切，掌握了自己感情……决定送奥斯卡离开。
「殿下……感谢您。」
奥斯卡单膝跪地，将自己所有的忠诚献给菲欧娜。
奥斯卡离开房间后，菲欧娜那微弱的，真的很微弱的啜泣声，没有被任何人听到，消失在夜晚的黑暗中。
◆
武斗大会，决赛。
持续一个月的武斗大会，到了最后一天。
通常在上午，会举行前四强的季军争夺战……
「没有武器，无法战斗。我放弃季军争夺战。」
瑟拉如此宣言，双剑士札萨不战而胜，成为季军。
决定季军的瞬间，札萨的表情只能用茫然自失来形容。
他抱着悲壮的决心，站上舞台。
恐怕……他连万分之一的胜算都没有。但是，他要全力以赴。
他对「乱射乱击」的成员这么说，站上舞台……结果完全扑了个空。
话虽如此，纪念大会的季军奖金相当庞大。虽然不至于能一辈子游手好闲……但至少能十几年不工作。
下午，决赛的舞台已经准备就绪。两名决赛选手已经站上舞台。
此外，皇室专用观览席上，皇帝鲁伯特六世站了起来。决赛开始的信号，依照传统由皇帝亲自发出。
然后，现在决赛即将开始。
「第五十届大会决赛开始。开始！」
「〈天地崩落〉。」
鲁伯特发出开始信号的同时，奥斯卡咏唱。
那是最近完成的大型火属性魔法。
从空中落下二十个巨大火球……是专门用来破坏都市城墙等的魔法。
奥斯卡一开战就使出这招。
对个人使用。
竞技场的观众席与竞技场之间，随时展开〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉，至今为止的比赛中，这些障壁一次也没有被打破。
如果〈天地崩落〉直接击中，号称无敌的〈魔法障壁〉或许也会被打破。
但是，奥斯卡的目标只有假面男，绝对不是破坏竞技场。
奥斯卡也看见〈天地崩落〉的几个火球被剑斩裂。
那也无所谓。如果这样就能杀死对方也无妨，但目的并不是用〈天地崩落〉压死对方。
这招攻击的目的是……
「可恶……」
令许多观众惊讶的是，假面男还活着。
但是，面具裂开，露出了他的真面目。奥斯卡的目标是确认他的真面目。即使要使出那么大的招式，他也想确认。出现在面具底下的脸，右脸颊有一道从耳朵下方延伸到下巴的大伤疤……
「你好，波斯寇那。好久不见了。」
「啊啊？你是谁？我不认识你……」
说到这里，波斯寇那发现自己说错话了。
他对「波斯寇那」这个名字做出反应，承认那就是自己的名字。
「你是为了遮掩那道显眼的伤疤才戴面具的吗？毕竟你曾经当过盗贼四处作乱，想必过去发生了很多麻烦事吧。」
对此，波斯寇那什么也没说。
现在竞技场鸦雀无声，两人的对话甚至传到了观众席的中央。
「他刚才说盗贼吗？」
「波斯寇那？右脸颊的伤疤？这么说来，以前在帝国与联盟的国境附近作乱的盗贼团，好像有个副首领长那样？」
「你居然知道那种事。」
「我以前在国境警备队。」
观众席上也进行着这样的对话。
话虽如此，不论对话内容如何，比赛都不会停止。
「你叫奥斯卡对吧？虽然听不懂你在说什么，但我要在这场比赛中打倒你这点不会改变。」
「我也是这么打算。」
彼此话一说完，波斯寇那便向前冲刺……奥斯卡则是向后跳开。
「『穿刺火焰　扩散』。」
他在波斯寇那冲来的前方产生穿刺火焰的墙壁。电浆化，高达一亿度的火焰……在接触的瞬间，几乎能蒸发一切。
波斯寇那不可能有这种知识，但他理解那是危险的东西。
那种堪称野生直觉极致的危机察觉能力，或许就是波斯寇那成为这种程度剑士的原因。
波斯寇那以从外表无法想象的谨慎动作，一面闪躲扩散的「穿刺火焰」一面后退，继续拉开距离。
接着再次重整态势。
重整态势第四次……
奥斯卡向后跳开，同时发射扩散式「穿刺火焰」。
但是，和平时不同的是，奥斯卡着地的地点被「天地崩落」掀翻，难以着地。
当然，他并没有被绊倒……
但是，着地地点的状况稍微分散了奥斯卡的注意力。虽然只有这样……
唰。
「唔……」
不知不觉间，奥斯卡的左肩插上了一把小刀。
波斯寇那察觉奥斯卡分心着地，右脚即将着地，于是从对角线最远的左肩……用左手射出小刀。
速度快到连奥斯卡都察觉不到……不只剑术，波斯寇那投掷小刀的技巧也是一流。
仅仅如此……仅仅注意力稍微被着地点吸引，形势就大幅倾斜。
到了奥斯卡与波斯寇那这种等级的战斗，就会因为这点小事一口气改变。
波斯寇那咧嘴一笑。形势大幅倾向自己这边。
「虽然只有一把小刀，你已经没有胜算了，奥斯卡。」
「只因为被一把小刀刺中就大放厥词，你的人生过得太温吞了，波斯寇那。」
「胡说八道！」
伴随这句话，波斯寇那的左手一闪，三把飞刀射向奥斯卡。
速度令人畏惧。即使看得见，〈障壁〉也来不及发动。换句话说，比攻击魔法还快。
奥斯卡躲过一把，用剑弹开两把。
波斯寇那趁机拉近距离，两人终于开始交锋。
剑术方面，波斯寇那压倒性地占上风。不仅如此，奥斯卡的左肩被小刀刺伤，整条左手臂无法自由活动。
他虽然在左侧产生〈物理障壁〉当作盾牌，但并不容易。
波斯寇那不只投掷小刀，他全身上下可能都藏有武器，甚至会用鞋尖踢来。
而且，奥斯卡看见鞋尖上沾着湿润的液体。
「毒？」
听见奥斯卡的低语，波斯寇那的嘴角露出不祥的笑容。
平常使用的剑上当然没有涂毒，刚才刺进肩膀的小刀也没有。在自己会空手接触的地方涂毒，可说是愚蠢至极。
但是，鞋尖就有可能。
就算鞋尖的刀刃刺中对方，也无法一击打倒……不过，若是能借此注入毒液，就能大幅拉近胜利。
而且在交锋之中更是如此。
当然，这场武斗大会并没有禁止使用毒药。若是致死性的毒药，有可能会因为杀死对手而失去资格，但若是麻痹毒……
奥斯卡被迫比以往更加集中精神战斗。
不知交锋持续了多久。
时间应该没有很久。
几分钟，或是十几分钟。
竞技场中的观众鸦雀无声。
唯有两人交锋的声音在其中回响。
或许是因为精神比平常还要集中……奥斯卡察觉到某个异变。
那个异变绝对不小。
他甚至以为自己可能只是误会了。
声音似乎稍微变了。
什么声音？
剑与剑碰撞的声音。
（这是什么……）
奥斯卡观察波斯寇那的表情，但没有特别的变化。
他带着不祥的笑容朝奥斯卡砍来。没有察觉到声音的变化……
（只是错觉吗？）
变化就是如此细微，甚至只要身旁有人断言「是错觉」，他就会这么认为，没有把握。
两人又交锋了几回合。
那一瞬间，奥斯卡脑中浮现昨天的记忆。
和精灵瑟拉战斗时的记忆……那时，最后他折断了瑟拉的剑……那段记忆。
（剑……会断吗？）
但是，是哪边的剑？
他不知道。
唯有折断过好几十次剑的人……不，就算是这样，或许也不知道哪边的剑即将折断。
如果是随处可见的剑就算了……奥斯卡的剑和波斯寇那的剑都是好剑，若是生对时代，或许都会被称为名剑。
两把都是奥斯卡的锻造师父，拉斯肯打的剑。
奥斯卡六岁离开村子，历经十二年流浪，走遍各地，还与许多贵族交流，看过不少剑。
但是，和所有剑相比，没有一把剑明确地比两人的剑还要好……不，只有两把……菲欧娜的宝剑雷文，以及鲁伯特现在腰上的剑。
拉斯肯的剑就是如此优秀。
而那把剑即将折断……
那个瞬间突然到来。
「什……」
波斯寇那完全没料到自己挥舞的剑会断。
波斯寇那的剑断了，奥斯卡的剑砍进他的侧腹。
「唔呼！」
波斯寇那口中发出闷哼，但奥斯卡不理会，直接将剑由下往上挥。
「呀啊啊啊！」
波斯寇那的右手腕被砍飞。
但是，波斯寇那还有左手的飞刀攻击。裁判也理解这点，因此还没在此时喊停。无法喊停。
奥斯卡也理解这点。理解之后，他举着剑开口说：
「我要杀了你。」
「什……喂，等一下。」
事已至此，就连波斯寇那也焦急了。
右手被砍飞，爱用的剑也断了……的确，他还有左手的飞刀，以及脚尖的毒刃，但他理解这样难以取胜。
不过，就算在这里落败，他也是第二名。
纪念大会的第二名能获得高额奖金，以及在大贵族底下担任剑术指导，视情况而定，甚至有可能被提拔为准男爵。
但是，死了就结束了。
然后，眼前的男人说要杀了自己。明明就这样下去，他就能获得纪念大会的冠军，得到最棒的财富与名声。
「杀了我，你就会失去资格。你懂吗？」
「当然。但是，波斯寇那，你是我的父母，还有隐士大人的仇人。」
「什么跟什么……」
波斯寇那完全无法理解。
当然，不是因为失去了过去的记忆……而是他杀了太多人，无法理解奥斯卡在说谁。
「你还记得自己用的剑是从哪里来的吗？」
「啊？在村子里……我上了女人，她的丈夫就……你认识他们吗？」
波斯寇那想起来了。
不过，他似乎想不起在旁边的奥斯卡。
「在那之后过了四年，你和波许在修克村杀害了隐士大人，鲁克・罗修寇前男爵。就在养育我的眼前。」
「……我想起来了。你是那个时候的红发小鬼吗……」
看着现在完全变成白发的奥斯卡，波斯寇那的眼神中寄宿着畏惧。
眼前的男子的确有可能杀了自己。他或许会不惜舍弃所有名誉，也要报仇雪恨……他这么想。
「我说，等一下……那也是别的贵族委托的……」
「闭嘴。」
奥斯卡抛开心情，反而用冰冷的声音说。
然后，挥下剑。
噗咻。
铿锵。
他漂亮地扭腰，用上全身挥下剑，砍中波斯寇那的左肩……
剑断了。
砍中锁骨断了。
不只波斯寇那的剑，奥斯卡的剑也断了。
是到了极限吗……还是……
波斯寇那因为冲击昏了过去。
「到此为止！」
震撼周遭的声音响彻斗技场。
那不是裁判，而是从更高处的观众席传来……
是皇帝鲁伯特六世的宣言。
「胜者，奥斯卡阁下。」
裁判如此宣告，一瞬间的寂静之后，斗技场的观众席发出爆炸般的欢呼。
「没能杀掉……断掉是因为要我别杀吗……师父。」
在斗技场中的欢呼声中，没有人听见奥斯卡的喃喃自语。
◆
「奥斯卡，做得漂亮。」
「谢主隆恩。」
那一天，奥斯卡受皇帝鲁伯特六世册封为鲁斯卡男爵。
鲁斯卡家在帝国还是王国的时代，是伯爵家的门第。之后，由于几名当家的丑闻而降为男爵，数十年前直系断绝。
鲁伯特将那个爵位给了奥斯卡。
鲁斯卡男爵家是货真价实的贵族。于是，农民的儿子奥斯卡，就此成为帝国贵族。
同时，这也向周围的人们展示了奥斯卡是皇帝鲁伯特六世的宠儿。
尽管才刚刚成为贵族，他的举止却完美得在帝城内也成为了话题。
无论多么看不起奥斯卡的人，都不得不承认他的实力与举止。
「隐士大人，感谢您……」
奥斯卡打从心底感谢曾经养育过自己的前罗修柯男爵鲁克。
如果奥斯卡被人看不起，就会给侍奉他的菲欧娜脸上抹黑。奥斯卡无法容忍这种事发生。
多亏了隐士大人教导的完美举止，才得以避免这种事发生，所以再怎么感谢都不为过。
◆
「师傅，今天您也和往常一样，餐桌礼仪完美无缺……」
「殿下，请不要那样称呼我……」
今天，菲欧娜和奥斯卡也在帝城的别院重复着这样的对话。
「不，师傅。我以后也要一直叫您师傅。」
「殿下……」
「以前，库鲁柯瓦侯爵夫人玛利亚大人说过，人只要遇到能够发自内心敬爱的人就会成长。对我来说，玛利亚大人和师傅就是那样的人」
「那真是令人汗颜……不过这和师傅的称呼没有关系……」
「……和玛利亚大人一样，叫您奥斯卡大人比较好吗？」
「请千万不要那样」
要是那样的话，不知道皇帝鲁伯特六世会用怎样的眼神看自己……奥斯卡这么想着，轻轻摇了摇头。
「那么，还是让我叫您师傅吧」
「……好的」
菲欧娜满意地笑着点了点头，然后一脸认真地看着奥斯卡问道。
「师傅，我有件事想问您」
「什么事，殿下」
「师傅的复仇，已经完成了吗？」
「呃……」
即使是奥斯卡，也无法立刻回答这个问题。
菲欧娜的眼神很认真。她知道这不是可以随便回答的问题。
「说实话，我不知道」
奥斯卡停顿了一下。他应该慢慢思考，还是应该一边和自己的内心对话一边说呢……不管怎样，他都真诚地面对菲欧娜的问题。
「如果我给波斯寇那最后一击，或许就能觉得复仇已经完成了。但是，如果那样的话……如果复仇成功了，我想我可能就无法继续待在这里了」
「那……我会很困扰」
「是的，我也会困扰」
菲欧娜皱着眉头说道，奥斯卡也苦笑着回答。
回答之后，奥斯卡确信了。
自己想要一直待在『这个地方』。
「虽然不知道复仇是否已经完成，但至少我可以这么说。我已经不再执着于复仇了。我所有的忠诚，都献给殿下」
奥斯卡说完，单膝跪地行礼。
菲欧娜笑着接受。
「你的忠诚，我确实收到了。请一直待在我身边。这里就是『师傅的归宿』」

后　记
好久不见，我是久宝忠。
非常感谢各位购买《水属性的魔法师　第一部　中央诸国篇Ⅴ》。
第五集，凉继第三集之后离开王国，前往韩德尔诸国联盟西部与英费里欧公国。不对，前往这种说法太温和了，应该说是去揍人……
这个〈英费里欧再临〉章节经过大幅改稿。追根究柢，凉去揍人的理由也……为了还没看过本文，从后记开始看的各位读者，我就不详细说明了。没错，经过各种改稿……
和投稿到「成为小说家吧」的作品相比，感觉已经面目全非了。
不过这也是无可奈何的事情，在这部作品中是常有的事。对作者来说，这是非常开心的事情，不论经历几次都令人高兴。
就算是曾经觉得「嗯，完美！」的作品，几个月后也会发现缺点。没办法，因为这是不完美的人类创造出来的……
我认为书籍化是除去缺点，给予作品变得更有趣、更愉快的机会。
这真的非常值得感谢。
就算原形尽失，故事整体的方向性应该也不会改变，只要变得更有趣、更愉快就好……我算是达到某种放弃的境界了。
本集外传《火属性的魔法师》完结了。故事中登场的角色，将在第六集之后于本篇登场。这部分在投稿到「成为小说家吧」的作品中完全没有，所以完全是原创剧情。
难得登场的角色，只在本篇中出现太可惜了。
那么，本集第五集约有二十七万字，非常多呢！多到编辑生气了！因此下一集之后不会再有这么多字数。这是最初也是最后的二十七万字。
不过，考虑到《水属性的魔法师》总是二十二万字到二十四万字，或许没有很多的印象。可是，考虑到一般单行本大约十六万字……多十一万字很多呢。
如果各位能感到更有趣、更愉快，我会很开心……
今后我也会继续写《水属性的魔法师》，请各位多多支持。



电子版特典SS
从科纳村回来后

「总而言之，尼尔斯没有变成吸血鬼的眷属真是太好了。」
「我？为什么是我？」
包含凉在内的「十号房」、勇者队伍、休・麦格拉斯等十二人消灭吸血鬼，目送魔人飞走之后回到柯纳村。
向柯纳村的地方官报告完毕后，凉的第一句话就是这个。当然，被点名的「十号房」队长剑士尼尔斯无法理解自己为什么会被指名。
「那当然是因为尼尔斯前途无量啊。没有错过这个机会真是太好了吧？」
「是、是吗？」
凉充满自信地断言，尼尔斯就害羞地脸红。
当然，凉的话还没说完……
「现在就算这样，将来一定会……」
「喂！」
听见两人的对话，「十号房」的神官艾特和剑士亚蒙一起走在路上，轻声发笑。
「因为……跟这里的剑士，休先生和罗曼先生比起来，还差得远吧？」
「这、这个，是没错……」
听见凉的指谪，尼尔斯不甘愿地点头。
这也没有办法。追根究柢，他拿来举例的两人和一般剑士相差甚远。
一方是「大战」的英雄，一方是勇者。
和他们相比难免……
「就算不是他们，和圣职人员格拉汉姆先生的剑相比，你觉得赢得了吗？」
「那、那个，也对……」
勇者队伍中的圣职人员罗曼给了吸血鬼・卡利良库斯最后一击。那时展现的剑闪锐利到令人吃惊。尼尔斯也是剑士，能够理解格拉汉姆的剑术等级有多高。
「就连圣职人员都那么强了，尼尔斯应该能理解自己还有待加强。」
「……我承认，我还太弱了。」
尼尔斯点头同意凉的说明。
然而，那已经不是垂头丧气的点头了。他接受自己实力不足的事实，表情却显现出想变得更强的意志。
凉见状用力点头，接着说：
「就是这样！我想看的就是尼尔斯的表情。尼尔斯才正要开始！你还能变得更强！」
「好，包在我身上！我会加油！」
凉煽动，尼尔斯上钩。
没有人知道凉是不是真的打从一开始就想看尼尔斯充满干劲的表情。就连在一旁笑着看的艾特和亚蒙也不知道。
可是，两人看见凉露出不怀好意的奸笑。
「那个笑是……」
「凉在想坏事的时候……」
亚蒙和艾特都是凉的前室友。凉露出邪恶的笑容时，一定有什么企图……
「尼尔斯，我有个让尼尔斯急速成长的提案。」
「嗯？急速成长？真的假的？什么提案？」
凉提案，尼尔斯好奇内容。听见这句话，艾特和亚蒙面面相觑，两人露出「果然」的表情。
「现在马上去袭击休先生！」
「……啥？」
听见凉的激进提案，尼尔斯一头雾水地反问。
当然，在一旁听见的艾特和亚蒙也一头雾水地侧头。
「只要袭击成功，休先生就会觉得尼尔斯很强，亲自锻炼你。」
「是、是吗？」
「如果袭击失败，休先生就会觉得尼尔斯必须变强，亲自锻炼你。」
「是、是吗……？」
尼尔斯听了凉的说明，露出难以理解的表情。
艾特和亚蒙面面相觑，两人同时轻轻摇头。应该阻止他吗……他们这么想，可是两人又忽然看向前方。
「十号房」的四人走在最后。
休・麦格拉斯走在最前面，看得见他轻轻摇头。如果从休身旁的圣职人员格拉汉姆的位置看过去，应该看得见他轻轻闭上眼睛摇头。
顺带一提，格拉汉姆不出声地笑着。「十号房」和休与格拉汉姆之间，有勇者罗曼与他的队伍，他们也无声地笑着。
换句话说，两人的对话所有人都听得见，除了尼尔斯之外，所有人都知道这是玩笑话。
看见这一幕，艾特和亚蒙稍微松了口气。就算尼尔斯攻击休，应该也会有人阻止。
这样好吗？
最后面，煽动者继续暗中活跃。
「尼尔斯，剑士想变强，自成一派有极限。你不觉得请强者指导是好方法吗？」
「我有同感。虽然只要潜入地下城就能累积实战经验，可是我还是想更上一层楼。」
「对吧？尤其是尼尔斯，你都是靠自学变强的，只要在这里好好学习基础与基本，应该就能更上一层楼。」
「原来如此。」
尼尔斯点头同意凉的话。
煽动者交织明确的事实与模糊的谎言，诱导对方的意识。
「休先生是公会长，平常都待在冒险者公会里，所以没什么机会跟他说话。更别说挥剑让他见识实力了。」
「这、这个，的确……」
明确的事实。
「所以说，现在就是机会！只要举剑向前跑几步，就能来到尼尔斯的剑能构到的距离！尼尔斯变强的手段，就在伸手可及的范围！」
「唔、唔嗯～……」
模糊的谎言。
「阿贝尔的话一定会二话不说冲过去！」
「不愧是阿贝尔先生！我也……不对，我没办法跟阿贝尔先生一样，所以不会冲过去。」
「什……」
煽动者凉最后的推波助澜失败了。
没想到搬出阿贝尔的名字居然会是反效果！
◆
一行人抵达住宿处。
凉在入口举手。
「休先生，我有事想拜托你！」
「凉，怎么了？模拟战我可不奉陪哦？」
「为什么……」
「追根究柢，我已经离开第一线了。而且身体还被吸血鬼那家伙占据，现在痛得要死。想跟尼尔斯打模拟战的话，你去打不就得了？」
「我是魔法师。」
凉挺胸回答休的逆提案。
「那么，就让罗曼代替。」
「我是无所谓……可是我不太会手下留情哦？」
罗曼回答休的提案。
尼尔斯当然也听见了这段对话。
「不，我怎么可能打得过勇者……」
没错，尼尔斯只是普通的D级剑士。在卢恩城，他被称为备受期待的年轻队伍成员，但跟「大战」的英雄及勇者相比还差得远。他看过两人的战斗，理解彼此实力差距悬殊……
然而……
「那个……如果可以的话，能不能跟我打模拟战……」
这时，有人提出想跟勇者罗曼打模拟战。
是「十号房」的另一名剑士，年仅十六岁的亚蒙。
尼尔斯、艾特和凉都露出惊讶的眼神。没错，就连凉都没想到亚蒙会想跟罗曼打模拟战。
「亚蒙？」
「不是，凉先生，我知道我们实力差距很大，可是跟勇者交手的机会，不是一辈子只有一次吗？一这么想，身体就蠢蠢欲动……」
凉担心地问，亚蒙就苦笑着回答。尽管苦笑，他看起来还是很开心。
他是「十号房」最有常识的人，明明最年轻却最可靠，平衡感也十分优秀。
然而，他却在剑术方面具有非凡的才能。
具有非凡的才能，同时凉也隐约感觉得出来。
亚蒙就是这种人。换句话说，他具有战斗狂的气质。
「只要不是即死，格拉汉姆先生的〈极致疗愈〉应该有办法吧。」
凉冷静地判断，难以想象他跟刚才挑衅尼尔斯是同一个人。
「跟我比起来差很多吧？」
「当然，亚蒙是『十号房』的宝物。」
「……那我呢？」
「尼尔斯是『十号房』的……栋梁。」
「好吧，那就算了……」
听见凉的回答，尼尔斯心满意足地点头。
尼尔斯真好骗。
「绝对是……」
「尼尔斯很好骗吧。」
凉的笑容，以及他的内心，都被亚蒙和艾特精准地看穿。他们不是白跟他相处的……
在那之后，结果勇者罗曼不只和亚蒙，还跟尼尔斯进行了模拟战。
罗曼的技巧绝对称不上优秀。
在吸血鬼・卡利尼高斯面前和休的战斗，以及以前在王都和阿贝尔的战斗，他虽然在力量与速度上占上风，技巧却比不上两人。话虽如此，那是因为休和阿贝尔身为剑士非比寻常。
若是面对D级冒险者亚蒙和尼尔斯，他的技巧也能压倒两人。他就是这种程度。
尽管嘴上说「不擅长手下留情」，面对两人他挥剑时仍像是在指导。从旁看来当然看得出来。
「嗯，不愧是罗曼。看得出来他不只仰赖勇者的力量与速度，每天都有在努力。」
「……为什么凉这个魔法师会做出这种评价？」
凉高高在上地评论，一旁的休傻眼地吐槽。
「罗曼是基础与基本功扎实的优秀剑士，就连我这个魔法师都看得出来。」
凉双手交叉，点头如捣蒜，高高在上地评论。
休听了轻轻摇头。
但是，他的视线再次飘向模拟战的方向。亚蒙不知道第几次挑战。
「亚蒙……才十六岁吧？」
「是，他故乡的村子里，好像有教休姆流的爷爷，他就在那里学了基础。」
「是吗？他很有天分呢。」
「哦哦！果然！」
休称赞亚蒙的剑术，凉听了开心不已。
前室友受到该领域的专家称赞，当然会高兴。
「亚蒙有剑术的天分吗？」
凉兴奋地问。
「我不知道他有没有剑术的天分。当然，如果是压倒性的天分……不论是我还是谁都会知道。就像以前的阿贝尔一样。」
「以前的阿贝尔……阿贝尔以前也有天分吗？」
「不是，别用那种会招人误会的说法。阿贝尔现在也是剑术天才。只是小时候，我只看一眼就觉得他是剑术天才而已。」
休这么说，看了自己腰际的剑。那是圣剑加拉哈德。凉不知道阿贝尔和圣剑加拉哈德的关系，不解地歪头。
「话说回来……」
休说到这里停顿了一下，接着说：
「亚蒙的上进心真强啊。」
模拟战换成尼尔斯对罗曼。亚蒙躺在角落，但是他的视线朝向尼尔斯与罗曼的模拟战……他的眼神像是在说，有没有什么能吸收的地方。
然而，休口中说出的下一句话，却不是关于亚蒙。
「尼尔斯太我流了吧？」
「果然吗？」
凉不知道王国的剑术流派。他和阿贝尔一起旅行，每天早上都看阿贝尔挥舞休姆流的剑，所以大概知道……即便如此，王国应该也不只有休姆流才对。
「我先说，他不是不会用剑。完全我流还能这么强，说不定是才能。」
「哦哦……」
「可是，他到处都有破绽。」
「我流比较难锻炼防守呢。」
听到凉的话，休稍微睁大眼睛吃惊地说：
「凉，你果然不是魔法师。」
「不是，我可是优秀的魔法师！」
真正优秀的人不会说自己优秀……休这么想，但聪明地没有说出口。姑且不论优秀与否，凉身为魔法师十分优秀这点他没有异议。同时，他身为剑士也很优秀。
「尼尔斯的防守要再加强一点。」
休喃喃地说。
凉当然没有漏听。
「休先生，回到卢恩之后，请你偶尔开个剑术教室！」
「剑术教室？」
「是，针对卢恩的冒险者。只要变强，冒险者的生存率就会比现在还高！新手讲习会不是让年轻冒险者的死亡人数锐减了吗？请务必这么做！」
「啊啊……重新雇用C级退休的冒险者吗？那很花钱啊……」
休陷入沉思，恐怕正在脑中计算日薪。
「休先生教的话就不用钱了。」
「我？」
「是，整天做文书工作身体会生锈哦。」
「不是……身体生锈刚才已经充分自觉了……可是我也很忙……」
「上午三小时，一周三次如何？」
「那太多了吧？」
「那么一周两次。」
「不是，顶多一周一次吧。」
「那么就决定是这样！」
凉宣言。
「总觉得好像被你牵着鼻子走……」
休的话凉也听见了，但他选择无视。
当然，就算开设剑术教室，凉也没有直接利益。
可是他想，如果开设了，眼前的尼尔斯和亚蒙一定会参加。除此之外，有上进心的冒险者也会参加。他们知道，变强的剑术能保住自己的性命。
不仅如此……
「在『黄金波亭』餐厅看书的B级剑士，也请他偶尔来当讲师吧。」
凉这么说，露出浅浅的微笑。
凉的魔手逼近阿贝尔……
这时，没有留下阿贝尔打喷嚏的纪录……
在那之后，卢恩的冒险者们似乎变得更加强大……但那又是另一个故事了。

